  Trygghet
i hverdagen




KrFs alternative budsjett 2026
KrFs viktigste prioriteringer
  •      Valgfrihet for familiene: Skattelette per barn, økt
         barnetrygd og økt kontantstøtte
  •      Kvalitetsløft i skolen: Høyere lærerlønn og mer tid for
         lærerne til å følge opp elevene gjennom kortere
         skoledager
  •      Høyere verdiskaping: Kutt i formuesskatten på
         arbeidende kapital, arbeidsfradrag for unge og reform
         av sykelønnsordningen
  •      Kamp mot kriminalitet og narkotika: Styrking av politiet
         og tolletaten
  •      Styrket velferd: Bedre kommune- og sykehusøkonomi,
         flere sykehjemsplasser, økt pensjon for enslige
         minstepensjonister




                 Nøkkeltall*
  Satsinger                                              34790,6

  Innsparinger                                         -33420,2

  Skatter og avgifter                                    -3124,0



  SUM (mindre oljepengebruk)                             -1753,6

                                                          * i mill. kroner
Innhold

Innledning                             s.6
Valgfrihet for familiene               s.8
Kvalitetsløft i skolen                s.10
En helse- og eldrepolitikk for alle   s.13
Verdiskaping og skatt                 s.17
Kamp mot kriminalitet og narkotika    s.21
Energi og miljø                       s.24
Innvandring og integrering            s.25
Samferdsel                            s.26
Kommuneøkonomi                        s.27
Arbeid og inkludering                 s.28
Internasjonal solidaritet             s.30
Budsjettet i tall                     s.34
    Bygge på verdier.
    Skape verdier.
    Norge er mulighetenes land bygd på rike naturressurser og sterke
    institusjoner med utgangspunkt i verdier som frihet, menneskeverd
    og nestekjærlighet. Men vi har også noen utfordringer. Staten
    eser ut, samtidig som familier, bedrifter og kommuner opplever
    økte kostnader og krevende vilkår. Elevene har aldri hatt så lange
    skoledager, samtidig som læringen har falt. Vi har høyt sykefravær
    og mange uføre og gjengkriminaliteten får stadig sterkere fotfeste.

    KrF vil legge om kursen. Vi vil kutte i statlig byråkrati, næringsstøtte
    og klimatiltak med liten effekt, og la familier, unge og bedrifter
    sitte igjen med mer gjennom lavere skatter. Vi vil styrke
    kommune- og sykehusøkonomien og øke pensjonen for enslige
    minstepensjonister. Vi vil bruke ressursene bedre i skolen, gjennom
    å gjøre skoledagen kortere og bruke pengene vi sparer til høyere
    lærerlønninger og mer tid for lærerne til å følge opp elevene.

    Vi vil reformere sykelønnsordningen slik at arbeidsgivere får
    sterkere insentiver til å følge opp og legge bedre til rette for at
    langtidssykemeldte kan komme tilbake i jobb. Vi vil prioritere
    klimatiltak i fattige land der vi får de største klimakuttene, og vi vil
    styrke bistanden til helse og utdanning for verdens fattigste.

    Vi vil oppnå mer, ved å bruke ressursene bedre.




6
   KrF foreslår følgende hovedgrep i budsjettet for neste år:

   •       Økt valgfrihet for familiene til å velge når man vil få barn
           (studenter og andre unge foreldre som har vært lite i
           arbeid får rett på foreldrepenger på minst 3G), hvor
           mange barn man vil ha (skattelette per barn og økt
           barnetrygd) og når man vil sende barnet i barnehage
           (økt kontantstøtte). Økningen i barnetrygden alene gir
           5000 færre fattige barn.

   •       Mer læring i skolen gjennom kortere skoledager som
           muliggjør høyere lærerlønninger, mer tid for lærerne til å
           følge opp elevene og flere trykte lærebøker.

   •       Kutt i formuesskatten på arbeidende kapital, innføring
           av et skattefradrag for alle unge på 100 000 kroner
           og reform av sykelønnsordningen, for å stimulere til
           verdiskaping og arbeid.

   •       Økt bevilgning til sykehus og sykehjemsplasser, høyere
           pensjon for enslige minstepensjonister og en styrking
           av kommuneøkonomien, slik at barnehage, skole og
           eldreomsorg ikke blir salderingsposter.

   •       Flere politifolk, økt inntak til politihøyskolen og flere
           tollbåter og utstyr for å bekjempe narkotika- og
           gjengkriminalitet.




Jørgen H. Kristiansen                        Partileder Dag-Inge Ulstein
Finanspolitisk talsperson                                Partileder




                                                                           7
Valgfrihet
for familiene
En god og trygg barndom varer
livet ut. Trygge familier er den
beste forutsetningen for å gi alle
barn og unge en god start på livet.
Venstresiden har fratatt familiene
ansvar og handlingsrom, og hensynet
til «arbeidslinja» har vært prioritert før
familienes behov. KrF vil gå motsatt
vei. Politikken skal støtte familiene, ikke
styre dem.

Fjerne rigid styring
av familiene
Politikkens oppgave er ikke å diktere
hvordan familiene skal leve, men å
sørge for rammer som er sterke nok
til å tåle familienes hverdagsliv og
utfordringer. Fødselstallene i Norge
er svært lave, og undersøkelser viser
at folk ikke får så mange barn som
de egentlig kunne ønske seg. For
mange er det økonomisk vanskelig
å få barn før de har kommet i gang
med yrkeslivet, og det kan være en
økonomisk belastning å få en stor
familie.

Styrket familieøkonomi
Når det må prioriteres, setter KrF familien
først. Gjennom skattelette per barn, økt
barnetrygd og foreldrepenger til alle, vil
vi gi familiene en økonomisk trygghet
som gir fleksibilitet og muligheten til å
få barn når en selv ønsker det. Vi fjerner
unødvendig statlig overstyring, slik
at foreldrene selv kan ta mer kontroll
over egen permisjonen, når barna skal
begynne i barnehage, og hvordan de vil
kombinere jobb og familieliv.
   8
En av KrFs store satsninger i dette              Skatteletten blir på om lag 13 000 kroner for
budsjettet er økning av barnetrygden til         en tobarnsfamilie og 32 000 kroner for en
2 250 kroner i måneden. En slik økning vil       trebarnsfamilie. Dette har virket i Frankrike,
løfte 5 000 færre barn ut av vedvarende          og bidratt til at franskmenn får flere barn
lavinntekt.                                      enn de aller fleste europeere.

Kostnader til større bolig, stor bil,
fritidsaktiviteter, mat og klær øker             Motvirke samlivsbrudd
med antall barn. Derfor vil vi også gi           KrF øker bevilgningene til
barnefamiliene en stor skattelette i form av     familievernkontorene slik at familier kan få
å øke foreldrefradraget til 50 000 kroner        tidlig og lavterskel hjelp. Samlivsbrudd er
for barn nr. 1 og 2, og 100 000 kroner for       krevende, særlig for barna, og uten støtte
barn nr. tre og videre. Fradraget skal gis       i tide kan problemer vokse og bli både
til alle familier uten byråkratiske krav til å   mer belastende for familiene og dyrere for
dokumentere utgifter.                            samfunnet.




                                                                                          9
Kvalitetsreform
i skolen

KrF prioriterer kvalitet fremfor
kvantitet og foreslår kortere
skoledager, høyere lærerlønninger, mer
tid for lærerne til å følge opp elevene
og flere trykte lærebøker.

Siden 1996 har Ap og Høyre brukt
mange milliarder kroner på å gjøre
grunnskolen to år lengre - uten at
barna lærer mer. Tvert imot, læringen
har falt til bunns i Norden og til midt
på treet i OECD, og altfor mange barn
sliter med lese og regne skikkelig etter
endt grunnskole.

Milliardene brukt på lengre skoledager
har gått ut over kvaliteten på lærernes
rammevilkår. Lønningene er på et
europeisk bunnivå og på barnetrinnet
har lærerne Nordens lengste
undervisningstid. Lærerne løper
fra time til time uten å få fulgt opp
elevene godt nok.

Høyres svar er enda flere timer for
seksåringene, mens AP sin løsning er
heldagsskole med flere voksenstyrte
aktiviteter i SFO. Men flere timer gir
ikke mer læring.




   10
KrF, derimot, ønsker å følge rådet fra OECD      Dessuten foreslår vi halvannen milliard
og lærerne selv og satse på kvalitet fremfor     kroner til flere trykte lærebøker over tre år,
kvantitet:                                       for å styrke leseforståelsen og lesegleden
                                                 og redusere digitale forstyrrelser.
   • 50 000 kroner ekstra i
     lærerlønn over to år                        Finland gjør dette allerede med Nordens
   • To timer mer i kontaktlærertid              høyeste læringsutbytte. Alle partier
     per uke                                     snakker om å gjøre læreryrket mer
   • En halv milliard kroner til trykte          attraktivt og å løfte læringen. KrF vil gjøre
     lærebøker og skolebibliotekene              noe med det.
   • Kortere skoledag lik finsk
     grunnskole ila. to år                       Sist, men ikke minst, vil KrF ha en førskole
                                                 for seksåringene med mye frilek, fordi frilek
Slik blir læreryrket mer attraktivt og lærerne   gir barna glede, sosiale ferdigheter og
kan få den tiden som trengs for å følge opp      utvikling av indre motivasjon og lærelyst
elevene og etablere en god relasjon, som er      som gjør dem rustet for skolen og livet selv.
selve nøkkelen til læring ifølge PISA-sjefen.
For elevene lærer best fra lærere de elsker!     Vi trenger en skole på barnas premisser, der
                                                 lærerne får vilkårene de trenger for å lykkes!
Denne kvalitetsreformen vil vi finansiere
med å gjøre skoledagen om lag en halvtime
kortere ned til nivået i Finland, samtidig som
vi utvider SFO-tiden tilsvarende.




                                                                                            11
12
En helse- og eldre-
politikk for alle
Hjelp når du trenger det
En grunnleggende forutsetning for et velferdssamfunn med høy tillit, er en
velfungerende helsetjeneste der alle kan være trygge på å få rett hjelp når
man trenger det.

Arbeiderpartiregjeringens ventetidsløfte har i realiteten vært et
konsultasjonsløfte, og uten reelt innhold. Det er ikke en ny kølapp folk
etterspør, men behandling.

Helsetjenestene våre står overfor store utfordringer.
• Tusenvis av nordmenn står i lange køer for
   helsehjelp
• Psykiatrien bygges ned, tross behov for å
   øke kapasiteten
• Det er mangel på personell, særlig i
   distriktene
• Eldreomsorgen er ikke rigget for
   de store utfordringene som
   ligger foran

Det er behov for store
strukturelle endringer i
styringen av norsk helsevesen,
men det fjerner ikke det
faktum at det både er store
behov som kan og må løses
uavhengig av dette.

•   Pengene må i større
    grad følge pasienten, og
    ventetidene til behandling
    må ned
•   Vi må skape attraktive
    arbeidsplasser for fremtiden, og
    rekrutteringen må opp
•   Eldreomsorgen må ha kapasitet,
    kompetanse og være rigget til en helt
    ny situasjon


                                                                              13
KrFs budsjett styrker sykehusene med nær          mest attraktive. I dag er attraktiviteten
1,5 milliarder. Det trengs i en situasjon der     på bunn. Det vil vi snu gjennom bedre
sykehusene kutter i pasientbehandlingen           oppgavedeling, ta i bruk teknologi som kan
for å kunne betale rentene til staten etter       spare personell og styrke rekrutteringen for
nødvendige investeringer.                         en bedre grunnbemanning.

KrF mener det viktigste er at pasientene får      Verdig eldreomsorg
den hjelpen de trenger. Derfor legger vi inn Norge står foran et gedigent demografisk
midler for å sikre et mangfold av aktører i  skifte som vil prege hele velferdssamfunnet
helsetilbudet, hvor ideelle spiller en viktigvårt. Antallet eldre vokser raskt, og behovet
rolle. Venstresiden raserer ideell sektor i sin
                                             for tilrettelagte boliger, sykehjemsplasser
kamp mot private aktører, og setter med      og gode helse- og omsorgstjenester
det ideologi foran pasientenes behov for     øker drastisk. Utbyggingen går for sakte,
hjelp.                                       bemanningen er for lav og for mange eldre
                                             og deres pårørende blir stående alene, uten
Helsetjenestene våre er fremtidens viktigste det bo- og omsorgstilbudet de trenger.
arbeidsplass, da må det også være den




   14
KrF vil:                                          Styrk kvinnehelsen
•   Sikre nok sykehjemsplasser                    KrF vil løfte kvinnehelse gjennom mer
•   Legge til rette for alternative boformer      forskning, tydeligere retningslinjer
•   Sikre flere kompetente ansatte.               og helsetjenester med et bevisst
                                                  kjønnsperspektiv. I KrFs budsjett oppretter
Vi trenger et kraftig temposkifte i byggingen     vi en egen kvinnehelsepott, i tillegg til
av sykehjem. Tusenvis av eldre og                 å styrke overføringene til forskning på
pårørende står i dag i en usynlig kø, fortvilet   kvinners hjertehelse.
over at sykehjemsplassen ikke finnes når
behovet er som størst. Derfor er vår største      KrF prioriterer en trygg fødsel- og
satsninge innen eldreomsorgen å opprette          barselomsorg. Barseltiden er en ekstremt
1000 flere heldøgnsomsorgsplasser.                sårbar og avgjørende fase for både
                                                  mor og barn. Likevel nedprioriteres
I dag bor mange eldre i hus som ikke er like      barselomsorgen. Altfor mange kvinner
verdifulle som leilighetene i mer sentrale        opplever utrygghet i denne perioden, og
områder. Vi foreslår å øke lånerammen for         mange lever med plager etter fødsel som
Husbanken med 5 mrd for å gjøre det mulig         kunne vært avdekket og behandlet langt
for eldre å få husbanklån.                        tidligere.




                                                                                         15
Derfor skal barselomsorgen inkludere én
gratis time hos fysioterapeut for å avdekke
skader og sikre tidlig oppfølging etter fødsel.
Skal flere ønske å få barn, må det oppleves
trygt å gå gjennom svangerskap, fødsel og
barseltid.

Psykisk helse og
selvmordsforebygging
I 2024 tok 739 mennesker sitt eget liv –
det høyeste antallet som noen gang er
registrert. Psykiske plager og lidelser er blant
våre største folkehelseutfordringer. Likevel
mangler vi en tydelig nasjonal prioritering
som står i forhold til alvoret. Vi vet at
selvmord kan forebygges, og at målrettede
tiltak redder liv.

KrFs budsjett styrker psykisk helsefeltet
med en opptrappingsplan, flere døgnplasser,
en styrket ordning for Rask psykisk
helsehjelp og en utvidelse av tilbudet til
flere kommuner. KrF legger også inn midler
til å styrke Livslosen, et lavterskel, gratis
og landsdekkende tilbud for mennesker i
livskriser og med selvmordstanker.

Rusomsorg
Personer med rusproblemer trenger et
trygt og helhetlig tilbud når de er som mest
sårbare. Likevel kutter regjeringen i viktige
tjenester som for eksempel Gatehospitalene.
KrF prioriterer midler til den ideelle
rusomsorgen, drift av gatehospitalene i
Oslo og Bergen, og etablering av nye tilbud
i Trondheim og Kristiansand, og styrker
rammene for den ideelle rusomsorgen. Dette
sikrer at mennesker med rusproblemer får
hjelpen de trenger.




   16
Verdiskaping
og skatt
KrF prioriterer skattelettelser som gjør at arbeidstakere og eiere sitter igjen med
mer, fremfor statlige subsidieordninger. Vi foreslår ordinær moms på elbiler og økte
folkehelsefremmende avgifter.

Regjeringens skattepolitikk sender dyktige eiere til utlandet og svekker verdiskapingen
som grunnlag for velferden. Regjeringen har blant annet stått for en brå, nærings- og
sysselsettingsfiendtlig økning i arbeidsgiveravgiften og økt formuesskatten på arbeidende
               kapital.

                      Formuesskatt på arbeidende kapital
                       KrF vil ha en annen kurs. Vi vil ha gode og stabile rammevilkår for
                        verdiskaping og fjerne formuesskatten på arbeidende kapital.
                         Derfor starter vi til neste år med et betydelig kutt i formuess-
                         katten på arbeidende kapital, ved å redusere verdsettelsen av
                         aksjer og driftsmidler fra 80 til 60 pst. Denne skatten må betales
                         uavhengig av om bedriften går med overskudd, og fører til at
                        mange eiere må ta ut penger fra bedriften for å betale skatten.
                        Dette svekker investeringer og vilje til å starte nye bedrifter.

                                 Arbeidsfradrag for unge
                                   Vårt andre hovedgrep er å si nei til regjeringens skat-
                                    telotteri, men i stedet innføre et arbeidsfradrag for
                                     alle unge på maksimalt 100 000 kroner. I motsetning
                                     til generelle lettelser i inntektsskatten, vil et slikt
                                      fradrag som kun går til de som er i jobb, gi et sterkt
                                      incentiv til arbeid som kan motvirke den bekym-
                                        ringsfulle økningen i tallet på unge uføre. Sverige
                                         har såpass gode erfaringer med et slikt fradrag
                                         at Norge bør innføre dette nå, fremfor å vente i
                                          mange år.

                                          Vi går også imot regjeringens forslag om ek-
                                          straskatt for nybygging av boliger når tomt
                                          legges inn i et nytt borettslag, vi går imot
                                          grunnrenteskatt på de minste småkraftverkene
                                         og vi foreslår å redusere effektiv sats i grun-
                                        nrenteskatten på havbruk til 20 pst. Vi foreslår
                                      samtidig å øke formuesskatten på dyre boliger ved
                                   å fjerne verdsettelsesrabatten for boliger med verdi
                                over 8 mill. kroner, for å dempe skattefavoriseringen av
                                bolig noe og fremme investeringer i næringsvirksomhet.

                                                                                       17
Moms på elbil og folkehelsefremmende
avgifter
På avgiftssiden fjerner vi momsfritaket for
elbiler helt fra 1. januar. Elbilmålet er i praksis
nådd og det vil fortsatt være incentiver til
å velge elbil. Fortsettelse av et momsfritak
på toppen av de eksisterende fordelene ville
etter vårt syn bli en for sterk subsidiering
av kjøp av ny bil som verken er bra for kli-
ma eller miljø. Ei heller er det en forsvarlig
pengebruk. Vi øker alkoholavgiftene reelt til
nivået anbefalt av Særavgiftsutvalget, vi øker
tobakksavgiftene og vi foreslår å gjeninnføre
avgiftene på brus og sukker. Slike avgifter
gir bedre folkehelse og kan bidra til å dem-
pe helseutgiftene fremover. For å redusere
problemet med bunkring i utlandet gjeninn-
fører vi fritaket for CO2-avgift for fiskeriene.

Samlet gir vårt skatte- og avgiftsopplegg en
påløpt lettelse på om lag 2 mrd. kroner sam-
menliknet med regjeringens forslag.

Et styrket landbruk
Samfunnets behov for veterinærer er svært
høyt. Det er en klar underdekning av veter-
inærer, noe som går utover dyr, dyrevelferd
og menneskene som jobber med husdyr. KrF
styrker Veterinærtjenesten med og Veter-
inærvakten. KrF øker også tilskudd til rovvilt-
tiltak og til beredskapstilskudd i Nord-Norge.

KrF går også i mot regjeringens plan om
CO2-avgift på mineralgjødsel. Dette vil neppe
kutte nevneverdige utslipp, men vil tvert om
føre til mindre matproduksjon.




   18
19
20
Kamp mot kriminalitet
og narkotika
Styrke kriminalomsorgen                         Grensene må styrkes
KrF vil styrke kriminalomsorgen ved å øke       De siste årene har det blitt gjort stadig
bevilgningen med 100 mill. kroner.              flere beslag og narkotikarelatert kriminalitet
                                                øker kraftig. Bare på en dag i mai beslagla
Med en sterkere kriminalomsorg kan vi           Tolletaten over en halv million brukerdoser
legge til rette for meningsfylte aktiviteter,   med kokain, til en gateverdi på 170 mill.
tilgang til utdanning og yrkesopplæring, og     kroner. Tolletaten har slått alarm i sin
psykisk helsehjelp i norske fengsler. Vårt      trusselvurdering om at Norge har blitt et
mål er å skape et rettssystem som ikke          transittland for kokain.
bare straffer, men som også gir innsatte
reelle muligheter til å komme tilbake til       KrF mener at tollvesenet må oppbemannes
samfunnet. Med satsing på rehabilitering        med flere tollere og mer utstyr over
kan vi redusere risikoen for tilbakefall, noe   hele landet for å strupe tilførselen av
som gagner både den enkelte og samfunnet        narkotika til Norge. KrF foreslår derfor
som helhet.                                     innkjøp av to nye patruljefartøy og en
                                                ny mobil skanner, i tillegg til å fortsette
                                                arbeide mot legalisering, normalisering og
                                                avkriminalisering av narkotika.

                                                                                         21
Unge må skjermes fra
kriminalitet
Ungdomskriminaliteten har tiltatt
og nådd uansvarlige nivåer i flere
kommuner. Barn og unge skal møtes på
en god møte, med forebyggende tiltak.
Samtidig må økningen i kriminalitet
bekjempes. KrF mener bestemt at barn
og voksne ikke skal sone sammen.
Vi foreslår følgelig å doble antall
soningsplasser for barn. Vi foreslår
videre derfor å innføre hurtigspor
for unge lovbrytere i alle landets
politidistrikt, ikke bare til Sør-Vest
politidistrikt som regjeringen har lagt
opp til. KrF fortsetter også tradisjonen
for å styrke barnehusene, og det med 5
mill. kroner mer enn regjeringen.

Reverserer regjeringens
kutt i fri rettshjelp og
ideelles bidrag
Kritikken mot regjeringens varslede kutt
i fri rettshjelp har ikke latt vente på seg.
KrF reverserer kuttet med 33 mill. kroner
for å gi gode rettshjelps tilbud til utsatte
grupper og mennesker som havner i
spesielt vanskelige situasjoner. Vi styrker
også frivillige organisasjoner innenfor
kriminalomsorg og oppfølgings bidrag.




   22
Bekjempe organisert                            ta tilbake kontrollen og svekke de kriminelle
                                               nettverkene. KrF satser også på spesifikke
kriminalitet
                                               tiltak for å bekjempe nettverkene. Vi
Ifølge Kripos har trusselen fra organisert
                                               setter av penger for å videreføre KFUKs
kriminalitet i Norge har aldri vært høyere,
                                               avhopperprogram. Det handler om å gi
og den er økende. En ser i økene grad
                                               mennesker en vei ut av kriminalitet og spare
at kriminelle nettverk samarbeider med
                                               samfunnet enorme kostnader.
hverandre. Det må tas på største alvor. KrF
prioriterer derfor økt bemanning i politiet
med en ramme på 300 mill. kroner for å
intensivere innsatsen mot gjengkriminalitet.
Vi vil også øke inntaket på Politihøgskolen
med 125 plasser. Dette er avgjørende for å




                                                                                       23
Energi og miljø
Norgespris på strøm er ikke nok                vanlige næringer fremdeles må ut på det
Med Arbeiderpartiet i regjering har staten     vanlige dysfunksjonelle strømmarkedet.
håvet inn milliarder av kroner på høye
strømpriser. Det er på overtid å betale        KrF foreslår derfor i sitt alternative budsjett
mer tilbake til husholdninger og næringsliv.   å innføre makspris på strøm, med 100
Innføringen av norgespris løser ikke           prosent kompensasjon for priser over 50
problemet, da det bare er en fastpris på       øre per kWt. Dette gir lavere strømregninger
strøm på 40 øre per kWh, uten moms.            for folk. Samtidig motiverer denne løsningen
Denne prisen må strømkunder altså betale,      til å bruke strøm når stømmen er billig, f.eks.
uavhengig av om strømprisen er dyr eller       til å lade el-bilen om natten.
billig. I tillegg omfatter norgespris kun
husholdningers boliger og fritidsboliger,
men ikke næringsliv.

KrF mener Norgespris derfor slår urettferdig
ut. Når husholdningene bruker mer av
strømmen og tilgangen på strøm samtidig
er knapp, så er det uunngåelig det blir
mindre strøm igjen til næringslivet. Det
betyr at bakeren, slakteren og andre helt

   24
Innvandring og
integrering

KrF vil ha en human, rettferdig og ansvarlig
asylpolitikk. Vi mener rettsikkerheten for de
som er på flukt må styrkes. De siste årene har
krig og konflikt kommet stadig nærmere, og
rekordmange mennesker er på flukt. Norge
må samarbeide med FN og EU om tiltak
for beskyttelse til flyktninger og migranter,
og jobbe internasjonalt for beskyttelse av
mennesker på flukt. Samtidig er det viktig
å sikre innvandringspolitiske hensyn. Alle
som får opphold i Norge skal integreres i
samfunnet, og det er særlig viktig å bli en del
av arbeidslivet.

Flyktninger og kvoteflyktninger
Norske kommuner gjør en formidabel innsats
for å bosette flyktninger og asylsøkere som
kommer til Norge. Vi mener Norge må ta et
større ansvar for kvoteflyktninger enn det
regjeringen legger opp til, men at vi må se
antallet i sammenheng med asylankomstene.
KrF foreslår at Norge skal ta imot 1000
kvoteflyktninger i 2026.


Integrering
Deltakelse i samfunnet gjennom arbeid og
skole er avgjørende for å bli integrert i et
nytt land. Frivillige organisasjoner bidrar
med viktig læring og nettverk for mange
som kommer til Norge i den første fasen. Vi
styrker derfor tilskuddsordningen til disse
organisasjonene, slik at flere raskere kan
integreres.




                                                  25
Samferdsel
Trygge og gode transportårer er viktig          I de store bo- og arbeidsregionene er
i hverdagen for folk, og en viktig del av       togene en avgjørende del av infrastrukturen.
grunnlaget for næringslivet verdiskaping        vI foreslår å styrke arbeidet med fornying
i både by og bygd. Mange steder er en           av toglinjene, sånn at Sørlandsbanen og
kollektivkrise på trappene for fylkene,         dobbeltspor på Jærbanen kan prioriteres. I
både for buss, ferjer og hurtigbåt. Vi          tillegg vil vi sikre at det bygges dobbeltspor
styrker derfor fylkeskommunenes frie            mellom Stokke og Sandefjord.
midler slik at de har mer å rutte med
når de møter disse utfordringene. Det
er også avgjørende at arbeidet med å ta
ned vedlikeholdsetterslepet på veiene
fortsetter. Vi prioriterer planleggingsmidler
for E39 mellom Storehaugen og Førde.




   26
Kommuner og lokalsamfunn
Norge er et langstrakt land, med levende         Handlingsplanen mot
lokalsamfunn fra nord til sør og øst til vest.
Vi må legge til rette for å beholde det sånn,    antisemittisme
gjennom forutsigbarhet for næringslivet og       Antisemittismen i Norge er dessverre
en kommuneøkonomi som sikrer trygghet            økende, og KrF mener det er viktig med
for velferdstjenestene. Kommunene og             tiltak som gir befolkningen mer informasjon
fylkene må ha tilstrekkelig frihet til å ta      og forståelse og bidrar til en tryggere
avgjørelser for seg og sitt, og en økonomi       hverdag for norske jøder. Vi vil redusere
som skaper gode vekstvilkår.                     egenbetalingen for skoleturer med Hvite
                                                 Busser, slik at turene er tilgjengelige for
                                                 flere. Hvert år er to jødiske ungdommer i
Kommuneøkonomi                                   Norge jødiske veivisere, som betyr at de
Kommunene er avhengig av god nok                 besøker videregående skoler og forteller
økonomi for å levere gode tjenester.             hvordan det er å vokse opp som jøde i
Kommune-Norge er i en mer krevende               Norge i dag. Vi foreslår 1.5 mill. kroner for å
situasjon enn på mange år, og flere              styrke dette arbeidet i 2026. Synagogen i
kommunestyrer må velge mellom å kutte i          Oslo har behov for ekstra sikkerhetstiltak,
sykehjem og barnehager for at budsjettene        og vi foreslår 4.5 mill. til politiet for dette.
skal gå opp. KrF mener det er uholdbart,         KrF mener det burde være en selvfølge at
og vil styrke kommunesektoren med 4              jøder ikke føler seg utrygge i Norge.
mrd. i frie inntekter sammenliknet med
regjeringens forslag. Barn, unge og eldre
skal ikke være salderingsposter.

                                                                                            27
Arbeid og
inkludering
KrF vil reformere
sykepengeordningen, rette opp
i regjeringens usosiale kutt i
overgangsstønaden for enslige
foreldre og ha flere plasser i varig
tilrettelagt arbeid.

Norge har et høyt sykefravær.
En utfordring ved dagens
sykepengeordning er at arbeidsgivere
har manglende incentiver til å legge
til rette for at langtidssykemeldte
kan komme tilbake i jobb.
Sysselsettingsutvalget (NOU 2021:2)
foreslo derfor å gi arbeidsgivere
et større finansieringsansvar for
langtidsfraværet.

KrF foreslår å gjennomføre dette
forslaget fra 1. juli neste år, for å
motivere arbeidsgivere til å legge til
rette for at sykemeldte kommer tilbake
i jobb. Omleggingen gir en ekstrautgift
for folketrygden i innføringsåret,
men på sikt vil dette kunne redusere
sykefraværet og folketrygdens utgifter.
Endringen innebærer ikke kutt i ytelsene
til de sykemeldte. Vi mener dette vil
være en vinn-vinn-løsning både for
arbeidstakerne, arbeidsgiverne og
samfunnet som helhet.

KrF mener regjeringen snarest må
komme tilbake til Stortinget med
en løsning som gir oljepionerene en
rettferdig kompensasjon. Ordningen
bør være på nivå med den erstatningen
nordsjødykkerne fikkv. KrF ønsker et
bredt forlik i Stortinget om både modell
og nivå, slik at saken kan få en endelig
avklaring.
   28
Regjeringens forslag om kutt i                  Venstresiden svekker frivilligheten og
overgangsstønaden for enslige foreldre          de ideelle organisasjonene som er så
vil ramme økonomien til noen av de              avgjørende for et godt samfunn der vi stiller
fattigste og mest utsatte familiene, med        opp for hverandre. Norge er avhengig av
potensielt store negative konsekvenser          de mange tusen som gjør en uvurderlig
for barna dette gjelder. KrF går imot dette     innsats innen idrett, kultur, eldreomsorg,
forslaget. Vi foreslår også å reversere         ungdomsarbeid, integrering og mye mer.
regjeringens reelle kutt i grunnstønaden for    Uten frivillighet stopper Norge. KrF vil styrke
personer med nedsatt funksjonsevne og i         det sivile engasjementet og motvirke en
hjelpestønaden. I tillegg foreslår vi å bedre   stadig ekspanderende stat. Derfor øker
brillestøtten for barn, ved at sats 1 økes      KrF skattefradraget for frivillige gaver og
med 800 kroner.                                 støtten til frivillighetssentralene.

For KrF har det alltid vært viktig å gi flest   I en tid med økende polarisering trenger
mulig en mulighet til å arbeide og oppleve      vi felles referanser og kjennskap til vår
glede og mening i hverdagen. Derfor foreslår    kristne kulturarv. KrFs budsjett legger opp
vi å legge til rette for 500 flere plasser i    til et levende kulturliv, fordi dette styrker
ordningen varig tilrettelagt arbeid neste år.   demokratiet og ytringsfriheten. Vi satser på
                                                desentralisert kulturliv og bedre finansiering
Kultur og frivillighet                          av kulturinstitusjoner og kulturbygg over
KrFs budsjett styrker familien,                 hele landet.
frivilligheten og lokalsamfunnet, fordi de
er grunnleggende bærebjelker i et godt
velferdssamfunn. Dessverre er de små
felleskapene under press i det norske
samfunnet.
                                                                                         29
Internasjonal solidaritet
KrF foreslår å øke bevilgningen til              Klimabistand
internasjonal utviklingsbistand med 4,47         KrF øker kapitalinnskuddet til
milliarder kroner i sitt alternative budsjett.   Klimainvesteringsfondet med 5 mrd.
Med regjeringens forslag vil kun 54 pst.         kroner. Hele kapitalinnskuddet finansieres
av norsk bistand i 2026 gå til utvikling,        under streken. Dette er viktig for å
fattigdomsreduksjon og humanitær innsats         styrke satsingen på fornybar energi i
(«tradisjonell bistand»). Det er over ti         utviklingsland.
prosentpoeng lavere enn i 2022, og mest
sannsynlig den laveste andelen i norsk           Ettersom fondets hovedfokus ikke er
bistandshistorie (over 70 år). KrF ønsker en     direkte rettet mot fattigdomsbekjempelse,
sterkere fattigdomsorientering i bistanden.      mener KrF dette bør holdes utenfor
                                                 bistandsbudsjettet.
Afrika
KrF foreslår å øke bevilgningen til Afrika sør   Klimainvesteringsfondet, som ble etablert
for Sahara med 1 mrd. kroner. Internasjonal      av KrF i regjering, investerer i utbygging
bistand til Afrika har blitt kraftig svekket     av fornybar energi i utviklingsland. På kun
som følge av Ukraina-krigen. Midlene rettes      tre år etter oppstart i 2022, rapporterer
primært mot utdanning, helse og jobbskaping,     Norfund at Klimainvesteringsfondets
ettersom regionen har en ung befolkning og       investeringer årlig bidrar til 17,6 millioner
stort behov for arbeidsplasser.                  tonn CO2 i unngåtte utslipp. Det tilsvarer
                                                 40 prosent av hele Norges årlige utslipp.


   30
Samtidig har fondet hatt en gjennomsnittlig       FNs utviklingsprogram (UNDP) er
avkastning på 19 pst. i norske kroner.            en nøkkelaktør i helhetlig innsats
                                                  i utviklingssammenhenger og en
KrF foreslår også å øke garantirammen fra 5       ledende institusjon i arbeidet for
til 25 mrd. kroner i NORADS garaintiordning       fattigdomsbekjempelse og demokratiske
for fornybar energi.                              styresett. KrF vil reversere regjeringens
                                                  foreslåtte kutt på 100 mill. kroner i
Utdanning                                         kjernestøtten til UNDP.
Verden står midt i en global læringskrise.
Omtrent 250 millioner barn har ikke               Pandemi, krig og konflikt har svekket
mulighet til å gå på skole i dag. I tillegg er    rettighetene og levekårene til millioner
over 600 millioner barn ute av stand til å        av barn globalt, og UNICEF spiller en
forstå en enkel skriftlig tekst eller enkel       avgjørende rolle i arbeidet for å snu denne
matematikk. I Afrika Sør for Sahara kan kun       negative utviklingen. KrF vil reversere
1/10 tiåringer lese en enkel setning.             regjeringens foreslåtte kutt på 100 mill.
                                                  kroner i kjernestøtten til UNICEF.
Siden regjeringsskiftet i 2021 har Støre-
regjeringen kuttet 1,372 mrd. kroner til          KrF gjenoppretter også en egen
utdanning – tilsvarende over 2,7 mill.            budsjettpost øremerket sårbare grupper
skoleplasser i de fattigste landene, ifølge       med 200 mill. Midlene skal bidra til å
beregninger fra Verdensbanken.                    beskytte og støtte mennesker som er
                                                  spesielt utsatt i kriser og konflikter.
KrF mener utdanning er en nøkkelfaktor            Dette inkluderer bl.a. personer med
for samfunnsutvikling og barns fremtid.           funksjonsnedsettelser og mennesker som er
Derfor foreslår KrF å øke bevilgningen til        rammet av moderne slaveri. Den dedikerte
utdanning med 1 mrd. kroner. Utdanning er         posten skal bidra til å sikre at bistand ikke
nødvendig for å satse på fremtidens ledere        bare når «gjennomsnittsbefolkningen», men
og må også sees i sammenheng med den              også de mest utsatte – som ofte kan falle
store satsningen på jobbskaping i dette           utenfor ordinære programmer.
budsjettet på det afrikanske kontinentet.


Sivilt samfunn og
FN-organisasjoner
Sivilt samfunn spiller en avgjørende rolle
i å fremme utvikling og samfunnsendring.
Et mangfoldig og dynamisk sivilt samfunn
er avgjørende for å fremme demokrati,
menneskerettigheter og bekjempe
korrupsjon. Lokale organisasjoner, inkludert
de trosbaserte, spiller en nøkkelrolle i krise-
og konfliktområder, der de ofte kombinerer
humanitær innsats med langsiktig utvikling.

KrF foreslår å øke støtten til sivilt samfunn
med 200 mill. kroner.


                                                                                          31
Ukraina
Det er både riktig og nødvendig at den norske støtten til Ukraina økes i 2026 gjennom
forhandlinger mellom partiene på Stortinget. Når støtten til Ukraina holdes på kronemessig
likt nivå i 2026 som i 2025 innebærer det et reelt kutt. Krigen utkjempes nå, og den kan
vinnes eller tapes nå. Derfor må støtten, i samarbeid med våre allierte, opp raskt.

Å støtte det ukrainske folket i deres forsvarskamp mot Russlands ulovlige og brutale
invasjon er ikke bare moralsk riktig – det er også i klar norsk egeninteresse at Ukraina
vinner en fred hvor de selv får bestemme over sin egen framtid.

KrF står urokkelig med Ukraina, og mener Norge, i lys av vårt økonomiske handlingsrom og
store ekstrainntekter som følge av krigen, også bør ta en lederrolle i gjenoppbyggingen
etter krigen.




   32
33
     Budsjettet i tall




34
35
36
37
38
39
40
41
42
43
44
45
46
