Endringer for elever og studenter studieåret 2025-2026

 Hopp til innhold

 Lånekassen
 For lærestedene

 Du er logget inn

 Logg ut
 Logg inn i arbeidsflaten

 Bokmål

 Nynorsk

 Søk

 Meny
 Lukk meny

 Søk

 Søk

 Veiledning

 Student med barn

 Veilede om borteboerstipend

 Veilede elever fra familier med svak økonomi

 Veilede om utveksling på universitet og høgskole

 Veilede om utveksling på videregående

 Hjelp eleven å søke om lån og stipend

 Infomateriell til lærestedene

 Ny i Norge

 Veilede elever som er under omsorg av barnevernet

 Lærestedets oppgaver

 Elever og studenter som avbryter utdanningen

 Rapportere eksamensdata

 Rapportere om endring i studiebelastning

 Rapportere frammøte

 Hva skal jeg rapportere?

 Årlig gjennomgang av utdanninger

 Årlig kontroll av utdanninger

 Hvordan få tilgang til Arbeidsflaten for læresteder

 Godkjenning av utdanning for utdanningsstøtte

 Klargjøre søknad

 lanekassen.no

 Arbeidsflaten

 Hjelp og kontakt

 Læresteder

 Nyheter

 Resultatet av valget vises nå på siden.

 Endringer for elever og studenter studieåret 2025-2026

 13.05.2025

 Her oppsummerer vi de største endringene for elever og studenter som skal søke lån og stipend i Lånekassen i studieåret 2025-2026.

Antall årstimer i videregående opplæring justeres ned

Nå regnes 924 årstimer per studieår som fulltidsutdanning for yrkesfaglige utdanningsprogram i videregående opplæring. I utdanningsprogram for studiespesialisering regnes 784 årstimer per år som fulltidsutdanning. 

Les mer om endringen her

Justerte satser for stipend og lån

De fleste støttesatsene øker med 2,9 prosent. Basislånet, som er det vanlige studielånet, øker fra 13 790 kroner per måned til 15 169 kroner per måned.

Økt stipendandel ved bestått grad og redusert stipendandel ved beståtte studiepoeng

Studenter som mottar basislån, får i dag gjort om inntil 40 prosent av lånet til stipend etter at de har fullført graden sin. Disse 40 prosentene er delt inn slik at 25 prosent utgjør studiepoengene studenten har bestått, mens 15 prosent er for å ha fullført en grad.

Denne fordelingen mellom studiepoeng og fullført grad endres fra studieåret 2025-2026. Studenter får nå omgjort 25 prosent av studielånet hvis de fullfører en grad, mens 15 prosent av omgjøringen er for studiepoeng studenten har bestått. Det vil fortsatt være mulig å få gjort om inntil 40 prosent av lånet til stipend.

Målet med denne endringen er at flere studenter skal velge gradsstudier, og fullføre gradene de begynner på.

Mer omgjøring for enkelte videreutdanninger

Fra studieåret 2025–2026 får flere rett til gradsomgjøring, selv om de tar en utdanning som ikke leder til en grad. Dette gjelder studenter som må ta videreutdanning for å få autorisasjon etter helsepersonelloven, for eksempel de som tar

bachelor i osteopati, og som må ta et tilleggsår med videreutdanning før de får autorisasjon, eller

ett år videreutdanning for å få autorisasjon som sykepleier i Norge etter fullført sykepleierutdanning fra et lærested som ligger utenfor EØS.

Disse kan fra 2025-2026 få gradsomgjøring for alle de fire årene.

Presisering av vilkårene for lån og stipend

Søkeren må være 16 år eller eldre i det kalenderåret opplæringen starter, eller ha fullført grunnskolen eller tilsvarende opplæring tidligere, for å kunne søke om lån og stipend.

Aktuelt og kontakt

 Nyheter

 Meld deg på nyhetsbrevet vårt

 Behandlingstid

 Kontakt oss

Regler

 Regelverk og forskrifter

 Plikt til medvirkning

 Personvern

 Tilgjengelighet

 Informasjonskapsler

 Endre samtykke for informasjonskapsler

Følg oss

 Facebook

 X (Twitter)

 LinkedIn

 Instagram
