Kontantstøtte - nav.no

Velg hvilke informasjons­kapsler Nav kan bruke.

Får vi bruke valgfrie informasjon­skapsler?

Hvis du svarer ja, bruker vi informasjons­­kapsler og lignende teknologi til statistikk, analyse, spørreundersøkelser og bruker­tester. Målet er å forstå hvordan du og andre bruker nav.no, slik at vi kan forbedre nettsidene og tjenestene våre.

Ja Nei

Du kan når som helst endre samtykket ditt via lenken i bunnmenyen.

Vi har også nødvendige informasjonskapsler, som ikke kan velges bort. Om informasjonskapslene våre.

Hopp til hovedinnhold 

PrivatArbeidsgiverSamarbeidspartner

LasterLogg inn
Meny
Søk på nav.no

Hva kan vi hjelpe deg med?
Til forsiden

Områder

Arbeid

Helse og sykdom

Familie og barn

Pensjon

Sosiale tjenester og veiledning

Hjelpemidler og tilrettelegging

Snarveier

Søknad og skjema

Ettersendelse

Klage

Pengestøtter og tjenester fra A til Å

Saksbehandlingstider

Utbetalinger og skatt

Satser

Meldekort

Registrer deg som arbeidssøker

Kurs fra Nav

Feiltolkning av EØS-reglene

Oljepionerene

Min side

Arbeidsgiver

Samarbeidspartner

 Søk
Søk på nav.no

Språk/Language
English

Norsk (bokmål)

Pengestøtte

Kontantstøtte

Pengestøtte når du har barn mellom 13 og 19 måneder som ikke har fulltidsplass i barnehage.

Innhold på denne siden

Hvem kan få?

Hva kan du få?

Søke, ettersende eller klage

Når du har kontantstøtte

Innhold på denne siden

Hvem kan få?

Hva kan du få?
Hvor mye kan du få?

Kontantstøtten kan deles

Hvor lenge kan du få?

Omsorgsopptjening

Andre tilbud

Søke, ettersende eller klage
Søknad og ettersendelse

Etter at du har søkt

Klagerettigheter

Når du har kontantstøtte
Når utbetales pengene?

Meld fra om endringer

Reise eller flytte til utlandet

Hvem kan få?

For å ha rett til kontantstøtte må barnet ditt være fylt ett år og ikke ha fulltidsplass i barnehage som får offentlig tilskudd.

Hvis barnet har deltidsplass, kan du ha rett til 20, 40, 60 eller 80 prosent kontantstøtte.

Som hovedregel må både du og barnet bo i Norge. Hvis dere oppholder dere i Norge i minst 12 måneder sammenhengende, blir dere regnet som bosatt. 

Du må tillegg ha minst 5 års medlemskap i folketrygden eller fra trygdeordninger i andre EØS-land. Når barnet bor sammen med begge foreldrene, må begge foreldrene ha vært medlemmer i minst 5 år.

Slik beregner vi medlemskap og trygdeperioder i andre EØS-land

Når Nav vurderer vilkåret om medlemskap, skal trygdeperioder i et annet EØS-land også regnes med.

Du må selv innhente dokumentasjon fra de aktuelle EØS-landene som har registrert dine trygdeperioder. Hva som kvalifiserer som trygdeperiodene varierer fra land til land. Det kan for eksempel være bosted, arbeidsperioder eller begge deler.

Merk at det kun er statsborgere fra EØS-land eller tredjelandsborgere som er i familie med en EØS-borger som kan legge sammen trygdetid. Statsborgerskap har ingen betydning hvis trygdetiden er fra et annet nordisk land, Østerrike, Nederland eller Luxembourg.

Hvis du har andre barn enn dine egne boende fast hos deg, kan du ha rett til kontantstøtte. Du kan ikke få kontantstøtte for barn som er i fosterhjem eller i en institusjon.

Er du utenlandsk arbeidstaker i Norge?

Forskjellige situasjoner gjør at du kan ha rett til kontantstøtte som utenlandsk arbeidstaker i Norge.

Kravet om minst 5 års medlemskap i folketrygden, eller fra trygdeordninger i andre EØS-land, gjelder også disse situasjonene. 

Du bor i Norge sammen med familien din

Når hele familien bor i Norge og skal være bosatt her i minst 12 måneder, kan du ha rett til kontantstøtte. Dette gjelder alle utenlandske statsborgere som er bosatt i Norge, registrert i folkeregisteret og som har oppholdstillatelse eller lovlig opphold på annet grunnlag.

Er du statsborger i et EØS-land eller i familie med en statsborger fra et annet EØS-land* og arbeider i Norge, kan du ha rett til kontantstøtte selv om du skal være bosatt i Norge i mindre enn 12 måneder. 

* Hvis du er statsborger i et EØS-land eller i familie med en EØS-borger, er du omfattet av EØS-forordningen som gjelder denne pengestøtten.

Nordisk konvensjon og enkelte trygdeavtaler kan medføre at også statsborgere fra ikke EØS-land som ikke er i familie med en EØS-borger er omfattet av EØS-forordningen.

Du er statsborger i et EØS-land og arbeider i Norge, mens familien din bor i et annet EØS-land

Hvis forelderen som bor i det andre EØS-landet har arbeid eller mottar en ytelse som sidestilles med arbeid, og har rett på kontantstøtte i EØS-landet, vil Nav utbetale differansen mellom den norske stønaden og stønaden fra det andre EØS-landet.

Hvis forelderen som bor i det andre EØS-landet ikke er i arbeid og heller ikke mottar ytelser som sidestilles med arbeid, har dere rett på full utbetaling av kontantstøtte fra Norge.

Du bor sammen med barnet i et EØS-land, og den andre forelderen arbeider i Norge 

Du kan ha rett til kontantstøtte fra Norge, hvis den andre forelderen arbeider eller mottar trygdeytelser eller pensjon fra Norge. Det gjelder også om du og den andre forelderen er skilt, separert eller aldri har bodd sammen.

Du kan søke i landet du bor i eller sende søknad direkte til Nav. 

Send skjema

Når Nav mottar søknaden din, undersøker vi den andre forelderens situasjon, og vurderer om dere har rett til å motta kontantstøtte fra Norge. Vi henter også alltid inn opplysninger om din situasjon fra landet du bor i.

Hvis du bor alene med barnet, er det du som får utbetalt kontantstøtten.

Endret praksis fra 1. august 1998 etter EØS-regelverket

Endringene innebærer blant annet at foreldre som bor sammen med barnet i et annet EØS-land, kan ha selvstendig rett til å motta kontantstøtte hvis den andre forelderen er omfattet av norsk trygdeordning.

Ta kontakt med Nav hvis du tror du kan være berørt av denne endringen, og ønsker en ny vurdering av din rett til kontantstøtte.

Les mer om praksisendringen og hvordan du kan kontakte oss: Praksisendringer på familieytelsene

Du er utsendt arbeidstaker fra et EØS-land til Norge

Hvis arbeidsgiveren din i et annet EØS-land har sendt deg på oppdrag i Norge, har du ikke rett til kontantstøtte i Norge. Årsaken er at du fortsatt har arbeidsgiveren din i det andre landet, og du er fremdeles medlem av trygdeordningen i det landet.

Hvis ektefelle eller samboer også flytter til Norge, og anses som bosatt i Norge etter EØS-regelverket, kan hun eller han ha rett til kontantstøtte selv om oppholdet i Norge er på mindre enn 12 måneder. Nav vil konkret vurdere i hver sak om vi anser deg som bosatt i Norge etter EØS-regelverket. Da ser vi blant annet på varigheten på oppholdet, familiemessige bånd og boligsituasjonen.

Hvis ektefelle eller samboer og barnet er med til Norge og ektefelle eller samboer tar arbeid her, blir hun eller han medlem av folketrygden. Da kan hun eller han ha rett til kontantstøtte selv om oppholdet i Norge blir kortere enn 12 måneder.

Du er utsendt arbeidstaker fra et land utenfor EØS som Norge har trygdeavtale med

Hvis arbeidsgiveren din i et annet land har sendt deg på oppdrag i Norge, har du ikke rett til kontantstøtte i Norge. Årsaken er at du fortsatt har arbeidsgiveren din i det andre landet, og du er fremdeles medlem av trygdeordningen der.

Hvis ektefelle/samboer og barnet er med til Norge og ektefelle/samboer tar arbeid her, blir hun/han medlem av folketrygden. Hvis dere begge på et tidligere tidspunkt har minst 5 års trygdedekning fra Norge eller et annet EØS-land, kan dere også søke om kontantstøtte. 

Hva kan du få?

Hvor mye kan du få?

Kontantstøtten kan deles

Hvor lenge kan du få?

Omsorgsopptjening

Andre tilbud

Hvor mye kan du få?

Hvis barnet ditt ikke har fått tildelt barnehageplass, kan du få 100 prosent kontantstøtte, som tilsvarer 7 500 kroner i måneden.

Hvis barnet ditt har fått tildelt deltidsplass i barnehage, kan du få 20, 40, 60 eller 80 prosent kontantstøtte.

Det er tiden du har fått tildelt plass i barnehagen som avgjør hvor mye du får i kontantstøtte, ikke hvor mye av den tildelte tiden dere benytter dere av.

Eksempel

Du har fulltidsplass i barnehagen, men dere bruker kun plassen i barnehagen én dag i uken. Da har du ikke rett til kontantstøtte, siden barnet i utgangspunktet har mulighet til å være i barnehagen hele uken.

Satser

Satsene for kontantstøtte fastsettes årlig av Stortinget, og kan derfor bli endret.

Kontantstøtten blir utbetalt en gang per måned.

Satser for kontantstøtte fra og med 1. august 2018:

 | Tildelt oppholdstid i barnehage (timer per uke) | Beløp per barn

 | Ikke fått barnehageplass (100 prosent kontantstøtte) | 7 500 kroner

 | Til og med 8 timer (80 prosent kontantstøtte) | 6 000 kroner

 | Fra 9 til og med 16 timer (60 prosent kontantstøtte) | 4 500 kroner

 | Fra 17 til og med 24 timer (40 prosent kontantstøtte) | 3 000 kroner

 | Fra 25 til og med 32 timer (20 prosent kontantstøtte) | 1 500 kroner

 | 33 timer eller mer (ikke rett til kontantstøtte) | 0 kroner

Kontantstøtten kan deles

Foreldre med avtale om delt fast bosted kan søke om å dele kontantstøtten 50/50 seg imellom. Begge foreldrene må være enige om å dele kontantstøtten og sende hver sin søknad til Nav. Signert avtale om delt fast bosted må legges ved søknaden.

Hvor lenge kan du få?

Du kan få kontantstøtte for barn mellom 13 og 19 måneder, det vil si fra og med den måneden barnet fyller 13 måneder til og med den måneden barnet fyller 19 måneder. Du kan maksimalt få kontantstøtte i 7 måneder.

 Har du adopterte barn, kan du få kontantstøtte i inntil 7 måneder etter at foreldrepengeperioden med 100 prosent dekningsgrad er utløpt. Kontantstøtten kan utbetales fram til barnet begynner på skolen.

Foreldrepenger
Pengestøtte

Hvis du har fått engangsstønad ved adopsjon, kan du tidligst få kontantstøtte fra måneden etter at foreldrepengeperioden for adopsjon med 100 prosent dekningsgrad ville ha utløpt.

Engangsstønad
Pengestøtte

Omsorgsopptjening

Du kan få omsorgsopptjening hvis du tar deg av små barn. Omsorgsopptjening er en ordning som bidrar til at du kan få høyere pensjon når du blir pensjonist.

Pensjonsopptjening ved omsorg for barn
Slik gjør du det

Andre tilbud

Mer informasjon til deg som

Har barn som ikke har full barnehageplass
Dette kan du ha rett til

Venter eller har nylig fått barn
Dette kan du ha rett til

Søke, ettersende eller klage

Søknad og ettersendelse

Etter at du har søkt

Klagerettigheter

Søknad og ettersendelse

Du kan tidligst søke kontantstøtte fra den måneden barnet fyller ett år.

Bor dere foreldre sammen, skal bare én av dere søke

Bor dere ikke sammen og har delt fast bosted, må begge foreldrene sende hver sin søknad

Søk om kontantstøtteEttersend dokumentasjon

Du kan ikke få etterbetalt kontantstøtte for mer enn 3 måneder før den kalendermåneden du søkte.

Du vil få informasjon i søknaden om hva slags dokumentasjon og vedlegg du må legge ved søknaden.

Du kan ta kontakt med Nav hvis du ønsker mer informasjon og veiledning, og/eller hjelp til å fylle ut søknaden.

Dette må du dokumentere

Hvis du og/eller barnet ditt er utenlandske statsborgere, må du dokumentere med dokumentasjon på oppholdstillatelse i Norge

Hvis du søker om kontantstøtte etter EØS-reglene eller nordisk konvensjon, må du legge ved:

arbeidsavtalen din

kopi av førstesiden i passet ditt

barnets fødselsattest 

tilleggsskjema Nav 34-00.15.

Hvis barnet ikke er folkeregistret i Norge, må du dokumentere ved barnets fødselsattest.

Hvis barnet er adoptert, må dokumentasjon som viser når du overtok omsorgen legges ved.

Hvis dere ønsker delt utbetaling fordi barnet har delt bosted, må dere dokumentere ved avtale om delt bosted. Begge foreldrene må søke, og underskrive og datere avtalen om delt bosted.

Dette må du dokumentere hvis du er utenlandsk arbeidstaker

Hvis barnet ikke er folkeregistret i Norge: Attest fra hjemlandet som bekrefter at du er forelder til det barnet du søker om støtte for (fødselsattest). Det er folkeregisteret eller en annen kompetent myndighet i hjemlandet som fyller ut denne attesten.

ID-nummer og adresse fra hjemlandet for deg, barnet og den andre forelderen.

Dokumentasjon på arbeidsforholdet ditt (kopi av arbeidsavtale).

Bekreftelse fra et annet EØS-land på at du har vært dekket av en trygdeordning i minst 5 år. Hvis du har 5 års medlemskap i den norske folketrygden, trenger du ikke å legge ved bekreftelse. Perioder med dekning i henholdsvis norske og utenlandske trygdeordninger kan legges sammen for å oppnå minst 5 års trygdetid. Merk at det kun er statsborgere fra EØS-land eller tredjelandsborgere som er i familie med en EØS-borger som kan legge sammen trygdetid fra andre EØS-land med norsk trygdetid. Hvis trygdetiden er fra et annet nordisk land, har ikke statsborgerskap betydning.

Hvis du er selvstendig næringsdrivende, må du legge ved

kopi av oppdragsbekreftelser og fakturaer for perioden før du ble merverdiavgiftspliktig

reskontrooversikt for perioden etter at du ble merverdiavgiftspliktig

registerutskrift fra Brønnøysundregisteret for firmaet du driver 

Tilleggsskjema for utbetaling av støtten etter EØS-avtalen

Dette skjemaet bruker du hvis du jobber i Norge og barnet ditt bor i et annet EØS-land. Skjemaet er et vedlegg til søknaden.

Send skjemaEttersend dokumentasjon

Etter at du har søkt

Når vi har fått søknaden din, kontrollerer vi opplysningene du har gitt. Vi sammenligner opplysningene med informasjon fra offentlige registre og med opplysninger vi får fra kommunen om barnehageplass. Kommunen sender oss hver måned opplysninger om hvilke barn som har fått barnehageplass, og hvor stor plassen er. 

Hvis du er EØS-borger, må vi som regel innhente opplysninger fra hjemlandet ditt, blant annet om du eller den andre forelderen får kontantstøtte eller en tilsvarende stønad.

I noen land er det én sentral institusjon som svarer på slike henvendelser, mens det i andre land blir gjort på regionalt eller lokalt nivå. Derfor må du oppgi hvilken kommune og hvilken region, fylke, delstat eller lignende familiemedlemmene bor i.

Hvis vi lurer på noe, tar vi kontakt med deg.

Du får skriftlig vedtak når søknaden er behandlet. 

Saksbehandlingstider

Saksbehandlingstid for søknader

Saksbehandlingstiden er tiden fra vi får søknaden din og til vi har gjort et vedtak. Husk at vi trenger all nødvendig dokumentasjon for å behandle søknaden din. 

I noen saker trenger vi dokumentasjon fra EØS-land og andre land som Norge har trygdeavtale med. Behandlingstiden kan bli lenger i disse sakene fordi vi må hente inn dokumentasjon fra utenlandske myndigheter (SED-dokumenter).

 | Saken gjelder | Forventet saksbehandlingstid

 | Søknad | 2 måneder

 | EØS-søknad | 8 måneder

Klagerettigheter

Har du fått et vedtak fra oss som du mener er feil? Da kan du klage til Nav-enheten som skrev vedtaket. De vil vurdere saken din på nytt.

Klage på vedtak

I vedtaket står det hvordan du går fram hvis du skal klage, hvem du skal klage til og klagefrist. Hvis du har spørsmål om vedtaket, kan du kontakte oss.

Send klageEttersend dokumentasjon

Du kan også bruke advokat eller gi fullmakt til en person som klager på dine vegne.

Klagerettigheter
Slik gjør du det

Saksbehandlingstider

Saksbehandlingstid for klage

Har du fått et vedtak fra oss som du mener er feil? Da kan du klage til Nav-enheten som skrev vedtaket. De vil vurdere saken din på nytt. Hvis de ikke er enig i klagen din, sender de den videre til Nav klageinstans.

 | Saken gjelder | Forventet saksbehandlingstid

 | Klage til Nav-enhet | 10 uker

 | Klage til Nav klageinstans | 3 måneder

Når du har kontantstøtte

Når utbetales pengene?

Meld fra om endringer

Reise eller flytte til utlandet

Når utbetales pengene?

Kontantstøtten blir utbetalt en gang per måned.

Utbetalingsdatoer

Utbetalingsdato er dagen Nav garanterer at pengene skal være på kontoen din.

 | Utbetalingsdatoer i 2026

 | 30. januar

 | 27. februar

 | 31. mars

 | 30. april

 | 29. mai

 | 30. juni

 | 31. juli

 | 31. august

 | 30. september

 | 30. oktober

 | 30. november

 | 16. desember

I utbetalingsoversikten din kan du se den kommende utbetalingen din flere dager før utbetalingsdatoen.

Når på dagen pengene er på konto, vil variere fordi det er banken din som overfører pengene til deg. Utbetalingen kan derfor komme på kontoen din først på ettermiddagen eller kvelden.

Feriepenger

Det er ikke feriepenger på denne pengestøtten.

Skatt

Det blir ikke trukket skatt.

Meld fra om endringer

Meld fra om tildelt barnehageplass

Dette skjemaet bruker du for å melde fra om at barn du får kontantstøtte for skal begynne i barnehage.

Meld fra om barnehageplass

Du må også melde fra til oss hvis:

familiesituasjonen din endrer seg

dere planlegger opphold i utlandet

det er endring i arbeidsforhold i utlandet

Meld fra om endring

Reise eller flytte til utlandet

Reise til et annet EØS-land

Du beholder kontantstøtten hvis du og familien din skal oppholde dere i utlandet i inntil 3 måneder. Kravet er at du ikke jobber under oppholdet.

Hvis du har tenkt å oppholde deg i utlandet i mer enn 3 måneder, vil kontantstøtten som hovedregel opphøre fra og med måneden du reiser.

For opphold i EØS-land gjelder egne regler.

Dette er EØS-landene

Belgia

Bulgaria

Danmark

Estland

Finland

Frankrike

Hellas

Irland

Island

Italia

Kroatia

Kypros

Latvia

Liechtenstein

Litauen

Luxembourg

Malta

Nederland

Norge

Polen

Portugal

Romania

Slovakia

Slovenia

Spania

Sveits*

Sverige

Tsjekkia

Tyskland

Ungarn

Østerrike

*Sveits er ikke et EØS-land, men trygdereglene gjelder likevel der hvis du er statsborger i et EFTA-land (Norge, Island, Liechtenstein eller Sveits).

Se fullstendig oversikt over områder der EØS-reglene gjelder i rundskriv til EØS-avtalens bestemmelser om trygd kapittel 1 nr. 3 (Lovdata). 

Du må gi Nav beskjed om hvilket land du skal reise til og hvor lenge oppholdet skal vare. Hvis oppholdet varer lenger enn planlagt, må du også gi beskjed om det. Vi vil vurdere om du kan beholde kontantstøtten.

Opphold i eller flytting til et annet EØS-land

Kontantstøtten opphører hvis barnet flytter til utlandet. Du kan likevel få kontantstøtte hvis barnet ditt oppholder seg i et annet EØS-land hvis

en av dere som er foreldre arbeider i Norge, på norsk kontinentalsokkel eller på norsk skip

begge foreldrene bor med barnet, og begge er pliktige eller frivillige medlemmer i folketrygden

en av dere som er foreldre får uføretrygd eller pensjon fra Norge på grunnlag av tidligere yrkesaktivitet

en av dere som er foreldre mottar sykepenger, arbeidsavklaringspenger eller annen aktivitetsbasert ytelse fra Norge

begge foreldrene bor i Norge og barnet skal oppholde seg i et annet EØS-land

Du må søke spesielt om kontantstøtte etter EØS-reglene.

Send skjema

Hvis en av dere er yrkesaktive i et annet EØS-land enn Norge, og barnet er bosatt i dette EØS-landet, vil kontantstøtten bli utbetalt fra arbeidslandet.

Hvis dette landets kontantstøtte er lavere enn norsk kontantstøtte, vil Nav utbetale differansen.

Når Nav har fått søknaden din, må vi som regel innhente opplysninger fra bostedslandet ditt, blant annet om du eller den andre forelderen til barnet får kontantstøtte eller en tilsvarende støtte derfra.

I noen land er det én sentral institusjon som svarer på slike henvendelser, mens det i andre land blir gjort på regionalt eller lokalt nivå. Derfor må du oppgi hvilken kommune og hvilken region, fylke, delstat eller lignende familien din bor i.

Hva sier loven?

Kontantstøtteloven (lovdata.no)

Oppdatert 25.08.2026

Finner du ikke svaret her? Ta kontakt med oss

Chat med oss

Du møter først vår chatbot. På hverdager mellom 09.00 og 15.00 kan du be chatboten om å få chatte med en veileder.

Chatbot:

Alltid åpen

Skriv til oss

Still oss et spørsmål og få skriftlig svar.

 Svartid er 3 arbeidsdager. Hvis du vil ha svar raskere, kan du bruke chat.

Ring oss på 55 55 33 33

Åpent hverdager kl. 9–15.
Se flere telefonnummer og tastevalg

Del skjerm med veileder

Gi veilederen du snakker med på telefon tilgang til å se det du ser på nav.no.
Hva er skjermdeling?

Når du deler skjerm med Nav kontaktsenter kan veilederen hjelpe deg med å finne fram på nav.no.

Veilederen ser kun det du ser på nav.no og kan ikke fylle inn opplysninger eller sende inn noe på dine vegne.

Det er du som godkjenner skjermdeling. Ingenting blir lagret.

Skriv inn koden du får fra veilederen
Må bestå av 5 siffer

Start skjermdeling Avbryt

Du blir snart logget ut automatisk

Vil du fortsatt være innlogget?

Ja Logg ut

Du blir logget ut automatisk om ca. $1 minutter

Avslutt det du jobber med og logg inn igjen.

OK Logg ut

Til toppen

Kontakt

Kontakt oss

Nav i ditt fylke

Finn Nav-kontor

Kurs fra Nav

Klage og tilbakemeldinger

Nyheter og presse

Nyheter, pressemeldinger og pressekontakt

Nav og samfunn

Statistikk, analyse og FoU

Lover og regler (lovdata.no)

Om Nav

Jobb i Nav

Andre språk

English

Sámegiella

Personvern og informasjonskapsler

Endre samtykke for informasjonskapsler

Svindelforsøk og sikkerhet

Tilgjengelighet

Del skjerm med veileder

Arbeids- og velferdsetaten
