Barnetrygd - nav.no

Velg hvilke informasjons­kapsler Nav kan bruke.

Får vi bruke valgfrie informasjon­skapsler?

Hvis du svarer ja, bruker vi informasjons­­kapsler og lignende teknologi til statistikk, analyse, spørreundersøkelser og bruker­tester. Målet er å forstå hvordan du og andre bruker nav.no, slik at vi kan forbedre nettsidene og tjenestene våre.

Ja Nei

Du kan når som helst endre samtykket ditt via lenken i bunnmenyen.

Vi har også nødvendige informasjonskapsler, som ikke kan velges bort. Om informasjonskapslene våre.

Hopp til hovedinnhold 

PrivatArbeidsgiverSamarbeidspartner

LasterLogg inn
Meny
Søk på nav.no

Hva kan vi hjelpe deg med?
Til forsiden

Områder

Arbeid

Helse og sykdom

Familie og barn

Pensjon

Sosiale tjenester og veiledning

Hjelpemidler og tilrettelegging

Snarveier

Søknad og skjema

Ettersendelse

Klage

Pengestøtter og tjenester fra A til Å

Saksbehandlingstider

Utbetalinger og skatt

Satser

Meldekort

Registrer deg som arbeidssøker

Kurs fra Nav

Feiltolkning av EØS-reglene

Oljepionerene

Min side

Arbeidsgiver

Samarbeidspartner

 Søk
Søk på nav.no

Språk/Language
English

Norsk (bokmål)

Pengestøtte

Barnetrygd

Pengestøtte når du har barn under 18 år.

Innhold på denne siden

Hvem kan få?

Hva kan du få?

Søke, ettersende eller klage

Når du har barnetrygd

Innhold på denne siden

Hvem kan få?

Hva kan du få?
Hvor mye kan du få?

Barnetrygden kan deles

Hvis du er alene med barn

Hvor lenge kan du få?

Andre tilbud

Søke, ettersende eller klage
Søknad og ettersendelse

Etter at du har søkt

Klagerettigheter

Når du har barnetrygd
Når utbetales pengene?

Meld fra om endringer

Reise eller flytte til utlandet

Hvem kan få?

Barnets mor eller far kan få barnetrygd.

Fosterforeldre, en annen omsorgsperson eller en barnevernsinstitusjon kan få barnetrygd hvis barnet bor der fast (utover tre måneder).

Hvis du skal få barnetrygd, må barnet ditt være bosatt i Norge. Hvis barnet ditt oppholder seg i Norge i minst 12 måneder sammenhengende, blir barnet regnet som bosatt.

For EØS-borgere gjelder det egne regler.

Er du utenlandsk arbeidstaker i Norge?

Forskjellige situasjoner gjør at du kan ha rett til barnetrygd som utenlandsk arbeidstaker i Norge.

Du bor i Norge sammen med familien din

Når hele familien bor i Norge og skal være bosatt her i mer enn 12 måneder, kan du ha rett til barnetrygd. Dette gjelder alle utenlandske statsborgere som er bosatt i Norge, registrert i folkeregisteret og som har oppholdstillatelse eller lovlig opphold på annet grunnlag.

Er du statsborger i et EØS-land eller i familie med en statsborger fra et annet EØS-land* og arbeider i Norge, kan du ha rett til barnetrygd selv om du skal være bosatt i Norge i mindre enn 12 måneder.

* Hvis du er statsborger i et EØS-land eller i familie med en EØS-borger, er du omfattet av EØS-forordningen som gjelder for barnetrygd. Nordisk konvensjon og enkelte trygdeavtaler kan medføre at også statsborgere fra ikke EØS-land som ikke er i familie med en EØS-borger er omfattet av EØS-forordningen.

Du er statsborger i et EØS-land og arbeider i Norge, mens familien din bor i et annet EØS-land

Hvis forelderen som bor i det andre EØS-landet har arbeid eller mottar en ytelse som sidestilles med arbeid, og har rett på barnetrygd i EØS-landet, vil Nav utbetale differansen mellom den norske stønaden og stønaden fra det andre EØS-landet.

Hvis forelderen som bor i det andre EØS-landet ikke er i arbeid og heller ikke mottar ytelser som sidestilles med arbeid, har dere rett på full utbetaling av barnetrygd fra Norge.

Hvis du ikke bor sammen med resten av familien og den andre forelderen også søker om barnetrygd, vil Nav utbetale barnetrygden til den av dere som bor sammen med barnet.

Du bor sammen med barnet i et EØS-land, og den andre forelderen arbeider i Norge 

Du kan ha rett til barnetrygd fra Norge, hvis den andre forelderen arbeider eller mottar trygdeytelser eller pensjon fra Norge. Det gjelder selv om du og den andre forelderen er skilt, separert eller aldri har bodd sammen.

Du kan søke i landet du bor i eller sende søknad direkte til Nav.

Send skjema

Når Nav har fått søknaden din, må vi som regel innhente opplysninger fra bostedslandet ditt, blant annet om du eller den andre forelderen til barnet får barnetrygd eller en tilsvarende støtte derfra.

I noen land er det én sentral institusjon som svarer på slike henvendelser, mens det i andre land blir gjort på regionalt eller lokalt nivå. Derfor må du oppgi hvilken kommune og hvilken region, fylke, delstat eller lignende familien din bor i.

Hvis du bor alene med barnet, utbetales barnetrygden til deg.

Hvis du er enslig forsørger, kan du i tillegg ha rett til å motta utvidet barnetrygd.

Endret praksis fra 1. januar 1994 etter EØS-regelverket

Endringene innebærer blant annet at foreldre som bor sammen med barnet i et annet EØS-land, kan ha selvstendig rett til både ordinær og utvidet barnetrygd, hvis den andre forelderen er omfattet av norsk trygdeordning.

Ta kontakt med Nav hvis du tror du kan være berørt av denne endringen, og ønsker en ny vurdering av din rett til barnetrygd.

Les mer om praksisendringen og hvordan du kan kontakte oss: Praksisendringer på familieytelsene

Du er utsendt arbeidstaker fra et EØS-land til Norge

Hvis arbeidsgiveren din i et annet EØS-land har sendt deg på oppdrag i Norge, har du ikke rett til barnetrygd i Norge. Årsaken er at du fortsatt har arbeidsgiveren din i det andre landet, og du er fremdeles medlem av trygdeordningen i det landet.

Hvis ektefelle eller samboer også flytter til Norge, og anses som bosatt i Norge etter EØS-regelverket, kan hun eller han ha rett til barnetrygd selv om oppholdet i Norge er på mindre enn 12 måneder. Nav vil konkret vurdere i hver sak om vi anser deg som bosatt i Norge etter EØS-regelverket. Da ser vi blant annet på varigheten på oppholdet, familiemessige bånd og boligsituasjonen.

Hvis ektefelle eller samboer og barnet er med til Norge og ektefelle eller samboer tar arbeid her, blir hun eller han medlem av folketrygden. Da kan hun eller han ha rett til barnetrygd selv om oppholdet i Norge blir kortere enn 12 måneder.

Du er utsendt arbeidstaker fra et land utenfor EØS som Norge har trygdeavtale med

Hvis arbeidsgiveren din i et annet land har sendt deg på oppdrag i Norge, har du ikke rett til barnetrygd i Norge. Årsaken er at du fortsatt har arbeidsgiveren din i det andre landet, og du er fremdeles medlem av trygdeordningen der.

Hvis ektefelle eller samboer og barnet er med til Norge og ektefelle eller samboer tar arbeid her, blir hun eller han medlem av folketrygden. Da kan hun eller han ha rett til barnetrygd.

Hva kan du få?

Hvor mye kan du få?

Barnetrygden kan deles

Hvis du er alene med barn

Hvor lenge kan du få?

Andre tilbud

Hvor mye kan du få?

Ordinær barnetrygd er et fast beløp per barn.

Fra 1. februar 2026 er det disse satsene som gjelder:

 | Pengestøtte | Beløp per måned

 | 
Ordinær barnetrygd, barn 0-18 år
 | 2 012 kroner

 | 
Finnmark- og Svalbardtillegg 
 | 512 kroner

Hvem kan få Finnmark- og Svalbardtillegg?

Fra 1. februar 2026 kan du få et Finnmark- og Svalbardtillegg på 512 kroner ekstra per barn. Du har rett til tillegget hvis både du og barnet bor:

på Svalbard,

i Finnmark, eller

i en av følgende kommuner i Nord-Troms: Karlsøy, Kvænangen, Kåfjord, Lyngen, Nordreisa, Skjervøy eller Storfjord.

Finnmarks- og Svalbardtillegg innvilges automatisk basert på folkeregistrert adresse. Når du melder adresseendring, får Nav beskjed og oppdaterer tilleggene. Hvis du mener at du skal ha tillegg, men ikke har fått det, må du kontakte Nav.

Satser tilbake i tid

Fra og med 1. oktober 2025 til og med 31. januar 2026

 | | Beløp per måned

 | 
Ordinær barnetrygd, barn 0-18 år
 | 1 968 kroner

 | 
Finnmark- og Svalbardtillegg 
 | 500 kroner

Fra og med 1. mai 2025 til og med 30. september 2025

 | Barnets alder | Beløp per måned

 | Barn under 6 år | 1968 kroner

 | Barn over 6 år | 1968 kroner

Fra og med 1. september 2024 til og med 30. april 2025

 | Barnets alder | Beløp per måned

 | Barn under 6 år | 1766 kroner

 | Barn over 6 år | 1766 kroner

Fra og med 1. januar 2024 til og med 31. august 2024

 | Barnets alder | Beløp per måned

 | Barn under 6 år | 1766 kroner

 | Barn over 6 år | 1510 kroner

Fra og med 1. juli 2023 til og med 31. desember 2023

 | Barnets alder | Beløp per måned

 | Barn under 6 år | 1766 kroner

 | Barn over 6 år | 1310 kroner

Fra og med 1. mars 2023 til og med 30. juni 2023

 | Barnets alder | Beløp per måned

 | Barn under 6 år | 1723 kroner

 | Barn over 6 år | 1083 kroner

Fra og med 1. januar 2022 til og med 28. februar 2023

 | Barnets alder | Beløp per måned

 | Barn under 6 år | 1676 kroner

 | Barn over 6 år | 1054 kroner

Fra og med 1. september 2021 til og med 31. desember 2021

 | Barnets alder | Beløp per måned

 | Barn under 6 år | 1654 kroner

 | Barn over 6 år | 1054 kroner

Fra og med 1. september 2020 til og med 31. august 2021

 | Barnets alder | Beløp per måned

 | Barn under 6 år | 1354 kroner

 | Barn over 6 år | 1054 kroner

Fra og med 1. mars 2019 til og med 31. august 2020

 | Barnets alder | Beløp per måned

 | Barn under 6 år | 1054 kroner

 | Barn over 6 år | 1054 kroner

Til og med 28. februar 2019

 | Barnets alder | Beløp per måned

 | Alle barn | 970 kroner

Barnetrygden kan deles

Hvis du og den andre forelderen begge bor med barnet deler av tiden, og avtaler delt fast bosted for barnet, kan dere dele barnetrygden. 

 Har dere flere barn, bestemmer dere selv om dere ønsker å søke delt barnetrygd for barna, eller om dere vil søke om full barnetrygd for hvert av barna. Du kan lese mer om delt barnetrygd her.

Hvis du er alene med barn

Hvis du er helt eller delvis alene om omsorgen for barn, kan du i tillegg ha rett til utvidet barnetrygd. Dette må du søke om.

Utvidet barnetrygd
Pengestøtte

Hvor lenge kan du få?

Du kan få barnetrygd fra måneden etter at barnet er født, eller fra måneden etter at vilkårene er oppfylt hvis retten til barnetrygd oppstår på et senere tidspunkt. Barnetrygden blir utbetalt til og med måneden før barnet fyller 18 år.

Hvis vilkårene for ordinær barnetrygd ikke lenger er oppfylt før barnet fyller 18 år, får du utbetalt til og med den måneden vilkårene ikke lenger er oppfylt.

Barnetrygden kan etterbetales for opptil 3 måneder fra søknadstidspunktet. Vilkårene for etterbetaling må være oppfylt, og barnetrygden kan ikke ha blitt utbetalt til en annen person eller institusjon som har hatt rett til utbetalingen i denne perioden. I svært spesielle tilfeller kan barnetrygden etterbetales for opptil 3 år fra søknadstidspunktet. Dette gjelder for eksempel hvis du har fått feil informasjon fra Nav.

Andre tilbud

Mer informasjon til deg som

Venter eller har nylig fått barn
Dette kan du ha rett til

Har ansvar for andres barn
Dette kan du ha rett til

Søke, ettersende eller klage

Søknad og ettersendelse

Etter at du har søkt

Klagerettigheter

Søknad og ettersendelse

Du trenger som hovedregel ikke å søke om barnetrygd. Hvis barnet blir født i Norge, vil mor automatisk få barnetrygd.

I alle andre tilfeller må du søke. Dette kan for eksempel være når:

du kan ha rett til utvidet barnetrygd

foreldrene ønsker at far skal få utbetalingen

foreldrene skriftlig har avtalt delt fast bosted for barnet og ønsker delt utbetaling

du er verge for barnet. I slike tilfeller er det barnet som skal stå som søker 

du er fosterforelder for barnet

mor ikke er registrert som bosatt i Norge

barnet ikke blir født i Norge

barnet er eldre enn seks måneder når retten til barnetrygd inntrer

far får eller har fått barnetrygd for andre barn

barnetrygden skal vurderes etter EØS-avtalens regler eller andre trygdeavtaler

Søk om barnetrygdEttersend dokumentasjon

Du vil få informasjon i søknaden om hva slags dokumentasjon og vedlegg du må legge ved søknaden.

Du kan ta kontakt med Nav hvis du ønsker mer informasjon og veiledning, og/eller hjelp til å fylle ut søknaden.

Dette må du dokumentere

Hvis dere ønsker delt utbetaling fordi barnet har delt fast bosted, må dere legge ved skriftlig avtale om delt fast bosted.

Hvis du eller barnet ditt er utenlandsk statsborger, må du legge ved bekreftelse på oppholdstillatelse.

Hvis dere er asylsøkere, må dere legge ved bekreftelse fra UDI på asylstatus.

Hvis barnet bor i utlandet, må du legge ved fødselsattest for barnet.

Hvis du er fosterforelder, må du legge ved dokumentasjon på fosterforhold.

Hvis barnet er plassert i barnevernsinstitusjon, må det dokumenteres at barnet er plassert i barnevernsinstitusjon. Institusjonen må søke om barnetrygd.

Hvis barnet er adoptert, må du legge ved dokumentasjon som viser når du overtok omsorgen.

Hvis den ene av foreldrene er i fengsel, må du legge ved dokumentasjon på fengselsdom eller bekreftelse på varetekstfengsel i minst 6 måneder.

Hvis en av foreldrene er forsvunnet, må du legge ved dokumentasjon som bekrefter at forelderen har vært forsvunnet i minst 6 måneder.

Dette må du dokumentere hvis du er utenlandsk arbeidstaker

Hvis barnet ikke er folkeregistrert i Norge, må attest fra hjemlandet som bekrefter at du er forelder til det barnet du søker om stønad for (fødselsattest) legges ved. Det er folkeregisteret eller en annen kompetent myndighet i hjemlandet som fyller ut denne attesten.

I tillegg må du legge ved

ID-nummer og adresse fra hjemlandet for deg, barnet og den andre forelderen

Dokumentasjon på arbeidsforholdet ditt (kopi av arbeidsavtale)

Hvis du er selvstendig næringsdrivende, må du legge ved:

kopi av oppdragsbekreftelser og fakturaer for perioden før du ble merverdiavgiftspliktig

reskontrooversikt for perioden etter at du ble merverdiavgiftspliktig

registerutskrift fra Brønnøysundregisteret for firmaet du driver 

Tilleggsskjema for utbetaling av støtten etter EØS-avtalen

Dette skjemaet skal du bruke hvis:

Du og/eller den andre forelderen jobber eller mottar ytelse fra Nav og/eller bor i Norge og barnet bor i et annet EØS-land

Du eller den andre forelderen jobber og/eller bor i et annet EØS-land og barnet bor i Norge eller et annet EØS land

Du eller den andre forelderen jobber eller mottar ytelse fra Nav og hele familien bor i et annet EØS-land

Send skjemaEttersend dokumentasjon

Etter at du har søkt

Du får skriftlig vedtak når søknaden din er behandlet.

Saksbehandlingstider

For barn født i Norge, blir barnetrygd som hovedregel automatisk innvilget, senest to måneder etter fødsel.

Saksbehandlingstid for søknader

Saksbehandlingstiden er tiden fra vi får søknaden din og til vi har gjort et vedtak. Husk at vi trenger all nødvendig dokumentasjon for å behandle søknaden din. 

I noen saker trenger vi dokumentasjon fra EØS-land og andre land som Norge har trygdeavtale med. Behandlingstiden kan bli lenger i disse sakene fordi vi må hente inn dokumentasjon fra utenlandske myndigheter (SED-dokumenter).

 | Saken gjelder | Forventet saksbehandlingstid

 | Søknad | 3 måneder

 | EØS-søknad | 9 måneder

Automatisk saksbehandling

Når et barn blir født i Norge, får mor som regel barnetrygd automatisk, basert på opplysninger i Folkeregisteret. I noen tilfeller må vi be deg om flere opplysninger eller om å søke.

Finnmarks- og Svalbardtillegg innvilges og avsluttes automatisk, basert på folkeregistrert adresse. Når du melder adresseendring, får Nav beskjed og oppdaterer tilleggene.

Stortinget bestemmer satsene for barnetrygd hvert år. Endringer i satsene oppdateres automatisk i løsningen.

Når et barn fyller 18 år, avsluttes barnetrygden automatisk for dette barnet.

Klagerettigheter

Har du fått et vedtak fra oss som du mener er feil? Da kan du klage til Nav-enheten som skrev vedtaket. De vil vurdere saken din på nytt. Hvis de ikke er enig i klagen din, sender de den videre til Nav klageinstans.

Klage på vedtak

I vedtaket står det hvordan du går fram hvis du skal klage, hvem du skal klage til og klagefrist. Hvis du har spørsmål om vedtaket, kan du kontakte oss.

Send klageEttersend dokumentasjon

Anke vedtak

Hvis du er uenig i svaret på klagen din fra Nav klageinstans, kan du med noen unntak anke vedtaket. Fristen for å anke står i vedtaket.

Send ankeEttersend dokumentasjon

Du kan også bruke advokat eller gi fullmakt til en person som klager på dine vegne.

Klagerettigheter
Slik gjør du det

Saksbehandlingstider

Saksbehandlingstid for klage og anke

Har du fått et vedtak fra oss som du mener er feil? Da kan du klage til Nav-enheten som skrev vedtaket. De vil vurdere saken din på nytt. Hvis de ikke er enig i klagen din, sender de den videre til Nav klageinstans.

 | Saken gjelder | Forventet saksbehandlingstid

 | Klage til Nav-enhet | 10 uker

 | Klage til Nav klageinstans | 3 måneder

 | Anke til Nav klageinstans | 3 måneder

Når du har barnetrygd

Når utbetales pengene?

Meld fra om endringer

Reise eller flytte til utlandet

Når utbetales pengene?

Barnetrygden blir utbetalt en gang per måned.

Utbetalingsdatoer

Utbetalingsdato er dagen Nav garanterer at pengene skal være på kontoen din.

 | Utbetalingsdatoer i 2026

 | 30. januar

 | 27. februar

 | 31. mars

 | 30. april

 | 29. mai

 | 30. juni

 | 31. juli

 | 31. august

 | 30. september

 | 30. oktober

 | 30. november

 | 16. desember

I utbetalingsoversikten din kan du se den kommende utbetalingen din flere dager før utbetalingsdatoen.

Når på dagen pengene er på konto, vil variere fordi det er banken din som overfører pengene til deg. Utbetalingen kan derfor komme på kontoen din først på ettermiddagen eller kvelden.

Feriepenger

Det er ikke feriepenger på denne pengestøtten.

Skatt

Det blir ikke trukket skatt.

Pensjonsopptjening

Hvis du mottar barnetrygd, kan Nav bruke denne informasjonen til å beregne og innvilge pensjonspoeng for omsorg automatisk.

Meld fra om endringer

Du må melde fra til oss hvis:

barn skal flytte

dere planlegger opphold i utlandet

det er endring i arbeidsforhold i utlandet

Les også om hva du må melde fra om hvis du får utvidet barnetrygd.

Meld fra om endring

Reise eller flytte til utlandet

Du kan ha rett til å beholde barnetrygden under opphold i utlandet.

Om du har rett til å beholde barnetrygden fra Nav, avhenger av hva du skal gjøre, hvor du skal oppholde deg, hvor lenge du skal være i utlandet og den andre forelderens situasjon.

Dette er EØS-landene og landene Norge har trygdeavtale med

EØS-landene:

Belgia

Bulgaria

Danmark

Estland

Finland

Frankrike

Hellas

Irland

Island

Italia

Kroatia

Kypros

Latvia

Liechtenstein

Litauen

Luxembourg

Malta

Nederland

Norge

Polen

Portugal

Romania

Slovakia

Slovenia

Spania

Sveits*

Sverige

Tsjekkia

Tyskland

Ungarn

Østerrike

*Sveits er ikke et EØS-land, men trygdereglene gjelder likevel der hvis du er statsborger i et EFTA-land (Norge, Island, Liechtenstein eller Sveits).

Se fullstendig oversikt over områder der EØS-reglene gjelder i rundskriv til EØS-avtalens bestemmelser om trygd kapittel 1 nr. 3 (Lovdata). 

Landene Norge har trygdeavtale med:

Australia

Bosnia og Hercegovina

Canada

Provinsen Quebec

Chile

India

Israel

Luxembourg

Montenegro

Nederland

Serbia

Storbritannia og Nord-Irland

Sveits

Sør-Korea

Tyrkia

USA

Østerrike

Hva sier trygdeavtalene? (Lovdata)

Før du reiser må du undersøke hvilke regler som gjelder for deg og din situasjon.

Ferie og midlertidig opphold i land utenfor EØS

Når du og barnet er på ferie i utlandet regnes dere som turister, og beholder som hovedregel barnetrygden hvis ferien er kortere enn 3 måneder.

Hvis det er usikkert om utenlandsoppholdet skal vare i mer enn 3 måneder, opphører retten til barnetrygd fra og med måneden etter utreise. Hvis det senere viser seg at oppholdet blir kortere enn 3 måneder, kan barnetrygd etterbetales.

Skal du oppholde deg i utlandet i mer enn 3 måneder, kan du likevel ha rett på barnetrygd. Du må alltid melde fra til Nav, som vurderer om du kan beholde barnetrygden.

Bosatt i Norge eller utlandet

Hvis du oppholder deg midlertidig i utlandet sammen med barnet, kan du få barnetrygd så lenge dere fortsatt blir regnet som bosatt i Norge.

Dere blir som hovedregel regnet som bosatt i Norge med mindre dere oppholder dere i utlandet i mer enn 3 måneder, eller til sammen mer enn 6 måneder per år i 2 eller flere år etter hverandre.

Det finnes unntak, se informasjon om opphold i et annet EØS-land og utenfor EØS.

Utenlandske statsborgere kan ha krav på barnetrygd når hele familien bor i Norge, og skal være bosatt her i mer enn 12 måneder. Dette gjelder alle utenlandske statsborgere som er bosatt i Norge, som er registrert i folkeregisteret og som har oppholdstillatelse, eller lovlig opphold på annet grunnlag.

Hvis du er statsborger i et annet EØS-land og arbeider i Norge, kan du ha rett til barnetrygd selv om du skal være bosatt i Norge i mindre enn 12 måneder.

Når Nav har fått søknaden din, må vi som regel innhente opplysninger fra bostedslandet ditt, blant annet om du eller den andre forelderen til barnet får barnetrygd eller en tilsvarende støtte derfra.

I noen land er det én sentral institusjon som svarer på slike henvendelser, mens det i andre land blir gjort på regionalt eller lokalt nivå. Derfor må du oppgi hvilken kommune og hvilken region, fylke, delstat eller lignende familien din bor i.

Opphold i eller flytting til et annet EØS-land

Barnetrygden opphører hvis barnet flytter til utlandet. Du kan likevel få barnetrygd hvis barnet ditt oppholder seg i et annet EØS-land hvis

en av dere som er foreldre arbeider i Norge, på norsk kontinentalsokkel eller på norsk skip

begge foreldrene bor med barnet, og begge er pliktige eller frivillige medlemmer i folketrygden

en av dere som er foreldre får uføretrygd eller pensjon fra Norge på grunnlag av tidligere yrkesaktivitet

en av dere som er foreldre mottar sykepenger, arbeidsavklaringspenger eller annen aktivitetsbasert ytelse fra Norge

begge foreldrene bor i Norge og barnet skal oppholde seg i et annet EØS-land

Du må søke spesielt om barnetrygd etter EØS-reglene.

Send skjema

Hvis en av dere er yrkesaktive i et annet EØS-land enn Norge, og barnet er bosatt i dette EØS-landet, vil barnetrygden bli utbetalt fra arbeidslandet.

Hvis dette landets barnetrygd er lavere enn norsk barnetrygd, vil Nav utbetale differansen mellom den norske barnetrygden og barnetrygden i barnets bostedsland.

Når Nav har fått søknaden din, må vi som regel innhente opplysninger fra bostedslandet ditt, blant annet om du eller den andre forelderen til barnet får barnetrygd eller en tilsvarende støtte derfra.

I noen land er det én sentral institusjon som svarer på slike henvendelser, mens det i andre land blir gjort på regionalt eller lokalt nivå. Derfor må du oppgi hvilken kommune og hvilken region, fylke, delstat eller lignende familien din bor i.

Opphold i eller flytting utenfor EØS-land

Hvis du oppholder deg midlertidig i utlandet sammen med barnet, kan du få barnetrygd så lenge dere fortsatt blir regnet som bosatt i Norge.

Dere blir som hovedregel regnet som bosatt i Norge med mindre dere oppholder dere i utlandet i mer enn 3 måneder, eller til sammen mer enn 6 måneder per år i 2 eller flere år etter hverandre.

Hvis dere er pliktige eller frivillige medlemmer i folketrygden under utenlandsoppholdet, kan dere likevel få barnetrygd ved lengre utenlandsopphold.

Hvis barnet bor sammen med begge foreldrene, må begge være medlemmer av folketrygden. 

Skal du og familien oppholde dere i et land som Norge har trygdeavtale med, er det bestemmelsene i trygdeavtalen som avgjør om du kan motta barnetrygd under oppholdet.

Student i utlandet

Hvis du studerer i utlandet og er medlem av folketrygden kan du ha rett til barnetrygd hvis du bor alene med barnet.

Bor du sammen med den andre forelderen må dere begge være medlem av folketrygden for å ha rett til barnetrygd.

Hvis du studerer i et annet nordisk land skal du som hovedregel få barnetrygd fra studielandet og ikke fra Norge.

Hvis du arbeider ved siden av studiene opphører retten til barnetrygd.

Hvis barnetrygden har blitt stanset på grunn av utenlandsopphold, må du søke om barnetrygd på nytt ved retur til Norge.

Hva sier loven?

Barnetrygdloven (lovdata.no)

Oppdatert 22.06.2026

Finner du ikke svaret her? Ta kontakt med oss

Chat med oss

Du møter først vår chatbot. På hverdager mellom 09.00 og 15.00 kan du be chatboten om å få chatte med en veileder.

Chatbot:

Alltid åpen

Skriv til oss

Still oss et spørsmål og få skriftlig svar.

 Svartid er 3 arbeidsdager. Hvis du vil ha svar raskere, kan du bruke chat.

Ring oss på 55 55 33 33

Åpent hverdager kl. 9–15.
Se flere telefonnummer og tastevalg

Del skjerm med veileder

Gi veilederen du snakker med på telefon tilgang til å se det du ser på nav.no.
Hva er skjermdeling?

Når du deler skjerm med Nav kontaktsenter kan veilederen hjelpe deg med å finne fram på nav.no.

Veilederen ser kun det du ser på nav.no og kan ikke fylle inn opplysninger eller sende inn noe på dine vegne.

Det er du som godkjenner skjermdeling. Ingenting blir lagret.

Skriv inn koden du får fra veilederen
Må bestå av 5 siffer

Start skjermdeling Avbryt

Du blir snart logget ut automatisk

Vil du fortsatt være innlogget?

Ja Logg ut

Du blir logget ut automatisk om ca. $1 minutter

Avslutt det du jobber med og logg inn igjen.

OK Logg ut

Til toppen

Kontakt

Kontakt oss

Nav i ditt fylke

Finn Nav-kontor

Kurs fra Nav

Klage og tilbakemeldinger

Nyheter og presse

Nyheter, pressemeldinger og pressekontakt

Nav og samfunn

Statistikk, analyse og FoU

Lover og regler (lovdata.no)

Om Nav

Jobb i Nav

Andre språk

English

Sámegiella

Personvern og informasjonskapsler

Endre samtykke for informasjonskapsler

Svindelforsøk og sikkerhet

Tilgjengelighet

Del skjerm med veileder

Arbeids- og velferdsetaten
