Utvidet barnetrygd - nav.no

Velg hvilke informasjons­kapsler Nav kan bruke.

Får vi bruke valgfrie informasjon­skapsler?

Hvis du svarer ja, bruker vi informasjons­­kapsler og lignende teknologi til statistikk, analyse, spørreundersøkelser og bruker­tester. Målet er å forstå hvordan du og andre bruker nav.no, slik at vi kan forbedre nettsidene og tjenestene våre.

Ja Nei

Du kan når som helst endre samtykket ditt via lenken i bunnmenyen.

Vi har også nødvendige informasjonskapsler, som ikke kan velges bort. Om informasjonskapslene våre.

Hopp til hovedinnhold 

PrivatArbeidsgiverSamarbeidspartner

LasterLogg inn
Meny
Søk på nav.no

Hva kan vi hjelpe deg med?
Til forsiden

Områder

Arbeid

Helse og sykdom

Familie og barn

Pensjon

Sosiale tjenester og veiledning

Hjelpemidler og tilrettelegging

Snarveier

Søknad og skjema

Ettersendelse

Klage

Pengestøtter og tjenester fra A til Å

Saksbehandlingstider

Utbetalinger og skatt

Satser

Meldekort

Registrer deg som arbeidssøker

Kurs fra Nav

Feiltolkning av EØS-reglene

Oljepionerene

Min side

Arbeidsgiver

Samarbeidspartner

 Søk
Søk på nav.no

Språk/Language
English

Norsk (bokmål)

Pengestøtte

Utvidet barnetrygd

Et tillegg til ordinær barnetrygd når du bor alene med barn under 18 år.

Innhold på denne siden

Hvem kan få?

Hva kan du få?

Søke, ettersende eller klage

Når du har utvidet barnetrygd

Innhold på denne siden

Hvem kan få?

Hva kan du få?
Hvor mye kan du få?

Barnetrygden kan deles

Hvor lenge kan du få?

Andre tilbud

Søke, ettersende eller klage
Søknad og ettersendelse

Etter at du har søkt

Klagerettigheter

Når du har utvidet barnetrygd
Når utbetales pengene?

Meld fra om endringer

Reise eller flytte til utlandet

Hvem kan få?

Du kan få utvidet barnetrygd i tillegg til den ordinære barnetrygden.

Du kan få utvidet barnetrygd hvis du bor alene med barn og

er ugift, og ikke lever sammen med den andre forelderen til barnet. Samlivsbrudd mellom samboere som har felles barn under 16 år, må bekreftes med meklingsattest

er separert, skilt eller gjenlevende ektefelle, og ikke lever sammen med den andre forelderen til barnet

har vært faktisk separert i minst 6 måneder uten separasjonsbevilling eller dom

har en ektefelle/samboer som har vært forsvunnet i minst 6 måneder

har en ektefelle/samboer som er fengslet med ubetinget straff på minst 6 måneder, eller som har sittet i varetekt i minst 6 måneder

Er du utenlandsk arbeidstaker i Norge?

Forskjellige situasjoner gjør at du kan ha rett til barnetrygd som utenlandsk arbeidstaker i Norge. Les mer om hvem som har rett til barnetrygd for utenlandske arbeidstakere her. 

Hva kan du få?

Hvor mye kan du få?

Barnetrygden kan deles

Hvor lenge kan du få?

Andre tilbud

Hvor mye kan du få?

Du får 2 572 kroner i måneden. Dette får du i tillegg til den ordinære barnetrygden. Du må ikke betale skatt av barnetrygd.

Når du har delt barnetrygd, får du 1 286 kroner i måneden. Dette får du i tillegg til den ordinære delte barnetrygden.

Du kan bare få en utvidet barnetrygd, uavhengig av hvor mange barn du faktisk bor sammen med.

Hvis du bor alene med barn mellom 0 og 3 år og får full overgangsstønad, kan du få småbarnstillegg i tillegg til utvidet barnetrygd. 

Småbarnstillegget er 712 kroner måneden og blir utbetalt sammen med barnetrygden.

Satser tilbake i tid

Fra og med 1. juli 2023 til og med 31. januar 2026

 | | Beløp per måned

 | Utvidet barnetrygd | 2516 kroner

 | Småbarnstillegg | 696 kroner

Fra og med 1. mars 2023 til og med 30. juni 2023

 | | Beløp per måned

 | Utvidet barnetrygd | 2489 kroner

 | Småbarnstillegg | 678 kroner

Fra og med 1. mars 2019 til og med 28. februar 2023

 | | Beløp per måned

 | Utvidet barnetrygd | 1054 kroner

 | Småbarnstillegg | 660 kroner

 Til og med 28. februar 2019

 | | Beløp per måned

 | Utvidet barnetrygd | 970 kroner

 | Småbarnstillegg | 660 kroner

Barnetrygden kan deles

Du kan dele barnetrygd med den andre forelderen, hvis:

Dere ikke bor sammen

Barnet bor fast hos dere begge

Dere har en skriftlig avtale om delt fast bosted

Hvis du bor alene med barn under 18 år, og har skriftlig avtale om delt fast bosted for barnet, kan du søke om delt utvidet barnetrygd.

Hva betyr delt fast bosted

Delt fast bosted betyr at barnet bor fast hos begge foreldrene. Foreldre kan avtale at barnet enten

bor fast hos begge (delt fast bosted), eller

bor fast sammen med en av foreldrene, og har samvær med den andre forelderen (samværsavtale).

For at det skal regnes som delt fast bosted, må dere ha en skriftlig avtale om dette. Du kan lese mer om hva delt fast bosted betyr på Barne-, ungdoms- og familiedirektoratet (Bufdir) sin side.

Barnetrygd deles alltid likt, uansett hvor mye tid barnet tilbringer hos hver av dere. 

Hvis du får utvidet barnetrygd i dag, vil din utvidet barnetrygd også halveres når du får innvilget delt barnetrygd. Får du Finnmark- og Svalbardtillegg, blir dette også delt i to ved delt barnetrygd.

Har dere flere barn kan dere velge å:

Dele barnetrygden for alle barna

Fordele barnetrygden slik at én forelder mottar for ett barn, og den andre for et annet. Dette kan lønne seg hvis dere mottar utvidet barnetrygd.

Skal barnetrygden deles, må begge foreldre søke om å få barnetrygd. Hvis en av dere allerede får barnetrygd, må forelderen som ikke mottar barnetrygd i dag søke om barnetrygd og legge ved signert avtale om delt fast bosted. 

Hvis det er domstolen som har bestemt at det skal være delt fast bosted, må du legge ved rettsdokumentet med søknaden.

Hvordan skrive avtale om delt fast bosted

Avtalen om delt fast bosted kan dere skrive selv, men begge foreldre må signere. Avtalen må inneholde:

Navn på barna den gjelder for

Hvilken dato avtalen gjelder fra

At det er delt fast bosted for barnet

Dere finner forslag til avtale på Barne-, ungdoms- og familiedirektoratet (Bufdir) sine sider.

Hvis dere avtaler delt fast bosted, kan dere registrere delt fast bosted i Folkeregisteret.

Hvor lenge kan du få?

Du får som regel utvidet barnetrygd fra måneden etter at du blir alene med barn. Utvidet barnetrygd blir utbetalt til og med måneden før barnet fyller 18 år, hvis du fremdeles oppfyller vilkårene.

Når du regnes for å være alene med barn, vil variere etter hvilken situasjon du er i. Her er noen eksempler:

Du har vært gift og er nå separert: Du kan tidligst få utvidet barnetrygd fra måneden etter separasjonsbevilling.

Du har vært samboer med felles barn under 16 år: Du kan tidligst få utvidet barnetrygd fra måneden etter at du har fått meklingsattest.

Du er ugift og alene med barn fra fødselen: Du kan ha rett til utvidet barnetrygd fra måneden etter fødselen.

Du kan få utvidet barnetrygd for inntil 3 måneder før du søker hvis du har rett til støtten i denne perioden. Vilkårene for etterbetaling må være oppfylt, og utvidet barnetrygd kan ikke ha blitt utbetalt til en annen person som har hatt rett til utbetalingen i denne perioden. I svært spesielle tilfeller kan utvidet barnetrygd etterbetales for opptil 3 år fra søknadstidspunktet. Dette gjelder for eksempel hvis du har fått feil informasjon fra Nav.

Ikke lenger alene med barn?

Hvis situasjonen din endrer seg slik at du ikke lenger regnes for å være alene med barn, har du ikke lenger rett til utvidet barnetrygd. Utvidet barnetrygd opphører fra måneden etter endringen.

Andre tilbud

Mer informasjon til deg som

Er helt eller delvis alene med barn
Dette kan du ha rett til

Er alene med barn fordi den andre forelderen er død
Dette kan du ha rett til

Søke, ettersende eller klage

Søknad og ettersendelse

Etter at du har søkt

Klagerettigheter

Søknad og ettersendelse

Du må søke om utvidet barnetrygd.

Du får småbarnstillegget automatisk hvis du har rett til dette. Du trenger ikke å søke om småbarnstillegg.

Søk om utvidet barnetrygdEttersend dokumentasjon

Du vil få informasjon i søknaden om hva slags dokumentasjon og vedlegg du må legge ved søknaden.

Du kan ta kontakt med Nav hvis du ønsker mer informasjon og veiledning, og/eller hjelp til å fylle ut søknaden.

Dette må du dokumentere

Hvis dere er skilt eller separert, må dere legge ved skilsmisse- eller separasjonsbevilling. 

Er du gift, men dere har bodd fra hverandre i minst seks måneder, må du dokumentere ved erklæring om samlivsbrudd.

Er du gjenlevende ektefelle, samboer eller partner, må du dokumentere det.

Har du avsluttet et samboerforhold med felles barn under 16 år, må du dokumentere ved meklingsattest.

Har du avsluttet et samboerforhold med felles barn over 16, må du dokumentere ved erklæring om samlivsbrudd.

Hvis dere ønsker delt utbetaling fordi barnet har delt fast bosted, må dere legge ved skriftlig avtale om delt fast bosted.

Hvis du eller barnet ditt er utenlandsk statsborger, må du legge ved bekreftelse på oppholdstillatelse.

Hvis dere er asylsøkere, må dere legge ved bekreftelse fra UDI på asylstatus.

Hvis barnet bor i utlandet, må du legge ved fødselsattest for barnet.

Hvis du er fosterforelder, må du legge ved dokumentasjon på fosterforhold.

Hvis barnet er plassert i barnevernsinstitusjon, må det dokumenteres at barnet er plassert i barnevernsinstitusjon. Institusjonen må søke om barnetrygd.

Hvis barnet er adoptert, må du legge ved dokumentasjon som viser når du overtok omsorgen.

Hvis den ene av foreldrene er i fengsel, må du legge ved dokumentasjon på fengselsdom eller bekreftelse på varetekstfengsel i minst 6 måneder.

Hvis en av foreldrene er forsvunnet, må du legge ved dokumentasjon som bekrefter at forelderen har vært forsvunnet i minst 6 måneder.

Dette må du dokumentere hvis du er utenlandsk arbeidstaker

Hvis barnet ikke er folkeregistrert i Norge, må attest fra hjemlandet som bekrefter at du er forelder til det barnet du søker om stønad for (fødselsattest) legges ved. Det er folkeregisteret eller en annen kompetent myndighet i hjemlandet som fyller ut denne attesten.

I tillegg må du legge ved

ID-nummer og adresse fra hjemlandet for deg, barnet og den andre forelderen

Dokumentasjon på arbeidsforholdet ditt (kopi av arbeidsavtale)

Hvis du er selvstendig næringsdrivende, må du legge ved:

kopi av oppdragsbekreftelser og fakturaer for perioden før du ble merverdiavgiftspliktig

reskontrooversikt for perioden etter at du ble merverdiavgiftspliktig

registerutskrift fra Brønnøysundregisteret for firmaet du driver 

Hvis du er alene om omsorgen for barnet og barnet bor i et annet EØS-land, må du gi opplysninger om navn, adresse og ID-nummer til den personen som bor med barnet. Du må også dokumentere at du er alene om omsorgen. Dette kan du gjøre ved å legge ved eventuelle separasjons- eller skilsmissepapirer, samt kopi av eventuell avtale/avgjørelse om barnets bosted.

Tilleggsskjema for utbetaling av støtten etter EØS-avtalen

Du skal kun bruke dette skjemaet hvis du sender søknaden på papir og:

Du og/eller den andre forelderen jobber eller mottar ytelse fra Nav og/eller bor i Norge, og barnet bor i et annet EØS-land

Du eller den andre forelderen jobber og/eller bor i et annet EØS-land, og barnet bor i Norge eller et annet EØS-land, eller

Du eller den andre forelderen jobber eller mottar ytelse fra Nav, og hele familien bor i et annet EØS-land

Send skjemaEttersend dokumentasjon

Etter at du har søkt

Du får skriftlig vedtak når søknaden er behandlet. 

Saksbehandlingstid for søknad

Saksbehandlingstid for søknader

Saksbehandlingstiden er tiden fra vi får søknaden din og til vi har gjort et vedtak. Husk at vi trenger all nødvendig dokumentasjon for å behandle søknaden din. 

 | Saken gjelder | Forventet saksbehandlingstid

 | Søknad | 3 måneder

 | EØS-søknad | 9 måneder

Automatisk saksbehandling

Hvis du har barn under 3 år og mottar både full overgangsstønad og utvidet barnetrygd, vil du automatisk få småbarnstillegg.

Hvis du får et nytt barn mens du mottar utvidet barnetrygd, får Nav beskjed om dette fra Folkeregisteret. Da vil vi vurdere om du fortsatt har rett til utvidet barnetrygd.

Stortinget bestemmer satsene for barnetrygd hvert år. Endringer i satsene oppdateres automatisk i løsningen.

Når et barn fyller 18 år, avsluttes barnetrygden automatisk for dette barnet.

Klagerettigheter

Har du fått et vedtak fra oss som du mener er feil? Da kan du klage til Nav-enheten som skrev vedtaket. De vil vurdere saken din på nytt. Hvis de ikke er enig i klagen din, sender de den videre til Nav klageinstans.

Klage på vedtak

I vedtaket står det hvordan du går fram hvis du skal klage, hvem du skal klage til og klagefrist. Hvis du har spørsmål om vedtaket, kan du kontakte oss.

Send klageEttersend dokumentasjon

Anke vedtak

Hvis du er uenig i svaret på klagen din fra Nav klageinstans, kan du med noen unntak anke vedtaket. Fristen for å anke står i vedtaket.

Send ankeEttersend dokumentasjon

Du kan også bruke advokat eller gi fullmakt til en person som klager på dine vegne.

Klagerettigheter
Slik gjør du det

Saksbehandlingstider for klage og anke

Saksbehandlingstid for klage og anke

Har du fått et vedtak fra oss som du mener er feil? Da kan du klage til Nav-enheten som skrev vedtaket. De vil vurdere saken din på nytt. Hvis de ikke er enig i klagen din, sender de den videre til Nav klageinstans.

 | Saken gjelder | Forventet saksbehandlingstid

 | Klage til Nav-enhet | 10 uker

 | Klage til Nav klageinstans | 3 måneder

 | Anke til Nav klageinstans | 3 måneder

Når du har utvidet barnetrygd

Når utbetales pengene?

Meld fra om endringer

Reise eller flytte til utlandet

Når utbetales pengene?

Barnetrygden blir utbetalt en gang per måned.

Utbetalingsdatoer

Utbetalingsdato er dagen Nav garanterer at pengene skal være på kontoen din.

 | Utbetalingsdatoer i 2026

 | 30. januar

 | 27. februar

 | 31. mars

 | 30. april

 | 29. mai

 | 30. juni

 | 31. juli

 | 31. august

 | 30. september

 | 30. oktober

 | 30. november

 | 16. desember

I utbetalingsoversikten din kan du se den kommende utbetalingen din flere dager før utbetalingsdatoen.

Når på dagen pengene er på konto, vil variere fordi det er banken din som overfører pengene til deg. Utbetalingen kan derfor komme på kontoen din først på ettermiddagen eller kvelden.

Feriepenger

Det er ikke feriepenger på denne pengestøtten.

Skatt

Det blir ikke trukket skatt.

Meld fra om endringer

Du må melde fra til oss hvis:

du gifter deg

du får samboer

du får barn med samboeren din

barn du får utvidet barnetrygd for skal flytte

dere planlegger opphold i utlandet

det er endring i arbeidsforhold i utlandet

Meld fra om endring

Reise eller flytte til utlandet

Du kan ha rett til å beholde barnetrygden under opphold i utlandet.

Om du har rett til å beholde barnetrygden fra Nav, avhenger av hva du skal gjøre, hvor du skal oppholde deg, hvor lenge du skal være i utlandet og den andre forelderens situasjon.

Dette er EØS-landene og landene Norge har trygdevatale med

EØS-landene:

Belgia

Bulgaria

Danmark

Estland

Finland

Frankrike

Hellas

Irland

Island

Italia

Kroatia

Kypros

Latvia

Liechtenstein

Litauen

Luxembourg

Malta

Nederland

Norge

Polen

Portugal

Romania

Slovakia

Slovenia

Spania

Sveits*

Sverige

Tsjekkia

Tyskland

Ungarn

Østerrike

*Sveits er ikke et EØS-land, men trygdereglene gjelder likevel der hvis du er statsborger i et EFTA-land (Norge, Island, Liechtenstein eller Sveits).

Se fullstendig oversikt over områder der EØS-reglene gjelder i rundskriv til EØS-avtalens bestemmelser om trygd kapittel 1 nr. 3 (Lovdata). 

Landene Norge har trygdeavtale med:

Australia

Bosnia og Hercegovina

Canada

Provinsen Quebec

Chile

India

Israel

Luxembourg

Montenegro

Nederland

Serbia

Storbritannia og Nord-Irland

Sveits

Sør-Korea

Tyrkia

USA

Østerrike

Hva sier trygdeavtalene? (Lovdata)

Før du reiser må du undersøke hvilke regler som gjelder for deg og din situasjon.

Ferie og midlertidig opphold i land utenfor EØS

Når du og barnet er på ferie i utlandet regnes dere som turister, og beholder som hovedregel barnetrygden hvis ferien er kortere enn 3 måneder.

Hvis det er usikkert om utenlandsoppholdet skal vare i mer enn 3 måneder, opphører retten til barnetrygd fra og med måneden etter utreise. Hvis det senere viser seg at oppholdet blir kortere enn 3 måneder, kan barnetrygd etterbetales.

Skal du oppholde deg i utlandet i mer enn 3 måneder, kan du likevel ha rett på barnetrygd. Du må alltid melde fra til Nav, som vurderer om du kan beholde barnetrygden.

Bosatt i Norge eller utlandet

Hvis du oppholder deg midlertidig i utlandet sammen med barnet, kan du få barnetrygd så lenge dere fortsatt blir regnet som bosatt i Norge.

Dere blir som hovedregel regnet som bosatt i Norge med mindre dere oppholder dere i utlandet i mer enn 3 måneder, eller til sammen mer enn 6 måneder per år i 2 eller flere år etter hverandre.

Det finnes unntak, se informasjon om opphold i et annet EØS-land og utenfor EØS.

Utenlandske statsborgere kan ha krav på barnetrygd når hele familien bor i Norge, og skal være bosatt her i mer enn 12 måneder. Dette gjelder alle utenlandske statsborgere som er bosatt i Norge, som er registrert i folkeregisteret og som har oppholdstillatelse, eller lovlig opphold på annet grunnlag.

Hvis du er statsborger i et annet EØS-land og arbeider i Norge, kan du ha rett til barnetrygd selv om du skal være bosatt i Norge i mindre enn 12 måneder.

Når Nav har fått søknaden din, må vi som regel innhente opplysninger fra bostedslandet ditt, blant annet om du eller den andre forelderen til barnet får barnetrygd eller en tilsvarende støtte derfra.

I noen land er det én sentral institusjon som svarer på slike henvendelser, mens det i andre land blir gjort på regionalt eller lokalt nivå. Derfor må du oppgi hvilken kommune og hvilken region, fylke, delstat eller lignende familien din bor i.

Opphold i eller flytting til et annet EØS-land

Barnetrygden opphører hvis barnet flytter til utlandet. Du kan likevel få barnetrygd hvis barnet ditt oppholder seg i et annet EØS-land hvis

en av dere som er foreldre arbeider i Norge, på norsk kontinentalsokkel eller på norsk skip

begge foreldrene bor med barnet, og begge er pliktige eller frivillige medlemmer i folketrygden

en av dere som er foreldre får uføretrygd eller pensjon fra Norge på grunnlag av tidligere yrkesaktivitet

en av dere som er foreldre mottar sykepenger, arbeidsavklaringspenger eller annen aktivitetsbasert ytelse fra Norge

begge foreldrene bor i Norge og barnet skal oppholde seg i et annet EØS-land

Du må søke spesielt om barnetrygd etter EØS-reglene.

Send skjema

Hvis en av dere er yrkesaktive i et annet EØS-land enn Norge, og barnet er bosatt i dette EØS-landet, vil barnetrygden bli utbetalt fra arbeidslandet.

Hvis dette landets barnetrygd er lavere enn norsk barnetrygd, vil Nav utbetale differansen mellom den norske barnetrygden og barnetrygden i barnets bostedsland.

Når Nav har fått søknaden din, må vi som regel innhente opplysninger fra bostedslandet ditt, blant annet om du eller den andre forelderen til barnet får barnetrygd eller en tilsvarende støtte derfra.

I noen land er det én sentral institusjon som svarer på slike henvendelser, mens det i andre land blir gjort på regionalt eller lokalt nivå. Derfor må du oppgi hvilken kommune og hvilken region, fylke, delstat eller lignende familien din bor i.

Opphold i eller flytting utenfor EØS-land

Hvis du oppholder deg midlertidig i utlandet sammen med barnet, kan du få barnetrygd så lenge dere fortsatt blir regnet som bosatt i Norge.

Dere blir som hovedregel regnet som bosatt i Norge med mindre dere oppholder dere i utlandet i mer enn 3 måneder, eller til sammen mer enn 6 måneder per år i 2 eller flere år etter hverandre.

Hvis dere er pliktige eller frivillige medlemmer i folketrygden under utenlandsoppholdet, kan dere likevel få barnetrygd ved lengre utenlandsopphold.

Hvis barnet bor sammen med begge foreldrene, må begge være medlemmer av folketrygden. 

Skal du og familien oppholde dere i et land som Norge har trygdeavtale med, er det bestemmelsene i trygdeavtalen som avgjør om du kan motta barnetrygd under oppholdet.

Student i utlandet

Hvis du studerer i utlandet og er medlem av folketrygden kan du ha rett til barnetrygd hvis du bor alene med barnet.

Bor du sammen med den andre forelderen må dere begge være medlem av folketrygden for å ha rett til barnetrygd.

Hvis du studerer i et annet nordisk land skal du som hovedregel få barnetrygd fra studielandet og ikke fra Norge.

Hvis du arbeider ved siden av studiene opphører retten til barnetrygd.

Hvis barnetrygden har blitt stanset på grunn av utenlandsopphold, må du søke om barnetrygd på nytt ved retur til Norge.

Hva sier loven?

Barnetrygdloven (lovdata.no)

Oppdatert 22.06.2026

Finner du ikke svaret her? Ta kontakt med oss

Chat med oss

Du møter først vår chatbot. På hverdager mellom 09.00 og 15.00 kan du be chatboten om å få chatte med en veileder.

Chatbot:

Alltid åpen

Skriv til oss

Still oss et spørsmål og få skriftlig svar.

 Svartid er 3 arbeidsdager. Hvis du vil ha svar raskere, kan du bruke chat.

Ring oss på 55 55 33 33

Åpent hverdager kl. 9–15.
Se flere telefonnummer og tastevalg

Del skjerm med veileder

Gi veilederen du snakker med på telefon tilgang til å se det du ser på nav.no.
Hva er skjermdeling?

Når du deler skjerm med Nav kontaktsenter kan veilederen hjelpe deg med å finne fram på nav.no.

Veilederen ser kun det du ser på nav.no og kan ikke fylle inn opplysninger eller sende inn noe på dine vegne.

Det er du som godkjenner skjermdeling. Ingenting blir lagret.

Skriv inn koden du får fra veilederen
Må bestå av 5 siffer

Start skjermdeling Avbryt

Du blir snart logget ut automatisk

Vil du fortsatt være innlogget?

Ja Logg ut

Du blir logget ut automatisk om ca. $1 minutter

Avslutt det du jobber med og logg inn igjen.

OK Logg ut

Fant du det du lette etter?

Ja Nei

Takk for tilbakemeldingen!

Du får dessverre ikke svar på tilbakemeldingen din. Har du spørsmål eller trenger du hjelp?
Ring, chat eller skriv til oss

Til toppen

Kontakt

Kontakt oss

Nav i ditt fylke

Finn Nav-kontor

Kurs fra Nav

Klage og tilbakemeldinger

Nyheter og presse

Nyheter, pressemeldinger og pressekontakt

Nav og samfunn

Statistikk, analyse og FoU

Lover og regler (lovdata.no)

Om Nav

Jobb i Nav

Andre språk

English

Sámegiella

Personvern og informasjonskapsler

Endre samtykke for informasjonskapsler

Svindelforsøk og sikkerhet

Tilgjengelighet

Del skjerm med veileder

Arbeids- og velferdsetaten
