Minstefradrag - Skatteetaten

 Satser

Sats for:

Minstefradrag

Minstefradraget er et standardfradrag som automatisk trekkes fra lønn og pensjon, og som skal dekke de fleste kostnadene du har hatt knyttet til arbeid.

Eksempler på kostnader som dekkes av minstefradraget:

hjemmekontor

arbeidsklær og verktøy

juridiske kostnader, for eksempel til advokat ved konflikt med arbeidsgiver

flyttekostnader på grunn av ny stilling

overtidsmat

kost på tjenestereise uten overnatting

utdanning/kurs for å holde deg oppdatert i stilllingen din

kostnader i forbindelse med doktorgradsdisputas

 Dette kan du få fradrag for i tillegg til minstefradraget

Det er noen kostnader knyttet til arbeid som du kan få fradrag for i tillegg til minstefradraget:

reise mellom hjem og jobb

pendling (når du overnatter et annet sted enn hjemme på grunn av jobb)

fagforeningskontingent - vanligvis forhåndsutfylt i skattemeldingen

premie til pensjonsordning - vanligvis forhåndsutfylt i skattemeldingen

 Hvis du har kostnader høyere enn minstefradraget

Hvis du har så høye kostnader at de er større enn minstefradraget, kan du legge inn de faktiske kostnadene dine i skattemeldingen. Du får da fradrag for dem istedenfor minstefradraget. 

Satsen for minstefradraget beregnes med en prosentandel av inntekten din, men begrenset opp til øvre beløpsgrense. 

Velg år for å finne satsen for det aktuelle året.

 Velg år

 2026
 2025
 2024
 2023
 2022
 2021
 2020
 2019
 2018
 2017
 2016
 2015
 2014
 2013
 2012
 2011
 2010
 2009
 2008
 2007

 | Lønnsinntekt
 | 

 | Sats
 | 46 %

 | Øvre grense *
 | 95 700 kr

 | Pensjoninntekt
 | 

 | Sats
 | 40 %

 | Øvre grense *
 | 75 400 kr

*Hvis du har både lønns- og pensjonsinntekt, er minstefradraget begrenset til den øvre grensen for lønnsinntekt.

Hvis du har vært bosatt i Norge deler av året, blir den øvre grensen for minstefradraget avkortet tilsvarende hvor mange hele eller påbegynte måneder du har bodd i Norge. Det er viktig at vi har riktige opplysninger om ditt opphold i Norge, her kan du gi opplysninger om arbeid og opphold i Norge. Det samme gjelder i særtilfellene etter skatteloven § 2-3 første ledd bokstav d, h og skatteloven § 2-3 andre ledd.

Minstefradraget er kroner 4 000 hvis du er bosatt i utlandet og skattepliktig for vederlag, pensjon, honorar osv. som direktør, styremedlem eller lignende i et norsk selskap. Er inntekten under 4 000, blir minstefradraget lik inntekten.

 Chat

Om Skatteetaten

 Kontakt oss 

 Sikkerhet og personvern 

 Informasjonskapsler 

 Tilgjengelighetserklæring 

 Jobb i Skatteetaten 

 Om oss 

 Analyse og rapporter 

 Forskning 

Følg oss

Se våre kontoer i sosiale medier

Presse

Pressemeldinger, pressekontakter og annen informasjon for journalister.

Se vårt presserom

Samarbeidspartnere

Skatteetaten deler data, gir tilgang til opplysninger og legger til rette for at sluttbrukersystemer kan lage gode tjenester.

Sluttbrukersystemer og deling av data

For oppdragsgivere ved innkreving

 Satser

 Skjema og tjenester

 Sámegillii

 RSS

 Tips oss

 Koronatiltak

Del skjermen din med Skatteetaten

 ×

Gi veilederen du snakker med på telefon tilgang til å se det du ser på skatteetaten.no.

Hva er skjermdeling?

Når du deler skjerm med oss kan vi hjelpe deg med å finne fram på skatteetaten.no.

Veilederen ser kun det du ser på skatteetaten.no og kan ikke fylle inn opplysninger eller sende inn noe på dine vegne.

Det er du som godkjenner skjermdeling. Ingenting blir lagret.

For å avslutte skjermdelingen, må du lukke nettleseren din.

 Skriv inn koden du får fra veilederen

 Du må fylle inn en kode, og den må bestå av 5 siffer

 Avbryt

 Start skjermdeling
